# 南宁话童谣速查（未整理）

部分出处：[这里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_625977920102vkwd.html)




二叔公，吹火筒，買碌蔗又生蟲，買只餈粑𪐀(讀呢陰平)喉嚨。喉嚨痛，搽紅汞，搽得屎胐(屎忽、屎窟)紅通通。
二叔公，吹火筒，買碌蔗又生蟲，買只餅，又穿窿，買只餈粑𪐀(讀呢陰平)喉嚨，搵個老婆耳又聾。
氹氹轉，菊花園，阿媽帶我去睇龍船，龍船冇好睇，返嚟睇雞仔，雞仔大，抓去賣，賣得幾多錢，賣得三百六十文。
氹氹轉，菊花園，阿媽帶我去睇龍船，龍船冇好睇，返嚟睇雞仔，雞仔大，捉去賣，賣得幾多錢，賣得三百錢。
金腰帶，銀腰帶，請你公公婆婆出嚟拜，拜得多畀啲我，拜得少，留畀你兩公婆。
𠼭𠼭(讀勃陰平)車，嫁姑爺，幾時嫁？琴晚夜，嫁邊個？嫁麻疤(讀啤陽平)。麻疤多作怪，害死全世界。
河邊有隻羊，羊邊有隻象，象邊有隻馬騮精好似你咁樣。
河邊有隻羊，河邊有隻象，河邊有隻馬騮精就似你噉樣。
河邊有隻羊，河邊有隻象，河邊有隻馬騮精生得鬼咁樣。
蒸冬糕，蒸冬糕，蒸出發菜糕。
落雨溦溦，水浸田基，田基有戲唱，阿婆落蚊帳，蚊帳有木蝨，囁(nep1)着阿婆只大屎胐(屎忽、屎窟)。
鹹魚頭，鹹魚尾，邊個抵食就係你，攞條繩仔綁住你，再攞督牛屎扽死你。
老竇(豆)當三叔，三叔當木碌。牛耕田，馬食谷，老竇(豆)搵錢仔享福。
月光光，月白白，老鼠偷蘿蔔，盲佬撞見，啞巴喊捉賊。
獨食獨生瘡，生仔生爛瘡，打死冇人幫。
肥婆肥冬瓜，生仔上南瓜，生得幾多只？生得二十隻，只只有尾巴，阿婆返嚟笑哈哈，阿公返嚟喊喳喳。
肥婆肥冬瓜，生仔生輪打，生得幾多只？一打十二隻，只只有尾巴，阿婆返嚟笑哈哈，阿公返嚟喊喳喳。
點蟲蟲，蟲蟲飛，飛過隔籬尋婆啲，婆啲有隻蛋，攞畀仔仔送飯飯。[仔仔可以作人稱替換]
點蟲蟲，蟲蟲飛，飛過隔籬尋婆啲，婆啲有隻蛋，攞畀仔仔唵(am4)一啖。[仔仔可以作人稱替換]
點蟲蟲，蟲蟲飛，飛到荔枝基，荔枝熟，摘滿屋，屋滿紅，陪住個細蚊公。
行行行，行到街邊執只橙，橙好食，路好行。
麻雀仔，尾彎彎，做人新抱(心抱、新婦)實艱難，早早起身都話晏，又挨家婆打一餐，打斷三條蘇木棍，打開羅裙血淋淋。
工人叔叔打咪喐，農民伯伯打赤肋。
屙屎唔出賴地硬，屙尿唔出賴風大。
大眼妹，真系衰，屙屎屙尿挨蚊錐。
蠄羅大屎胐(屎忽、屎窟)，食得唔做得。
老閪殼，賣豆角，一日賣得三四角。買支爛駁殼，上山打美國，一槍，打死好閪殼。
風溼痛，腰骨又痛，耐耐又痛啲啲，耐耐又痛啲啲。
頭尖額窄，周身賤格，唔系扛棺材就係執垃圾。
從前有座山，山裏有座廟，廟裏有兩個和尚講故事，講咩故事呢？講從前有座山，山裏有座廟...
螞蟻多多，螞蟻惰惰，出嚟扛豬仔哦。
老閪殼，賣豆角，屙尿嘟嘟淋豆角。
光頭爺爺坐火車，行到半路屙䐁(音督)𡲢(音茄陰平，即屎)。
唓咧婆，賣菠蘿，賣畀地主做老婆，地主唔要佢，一腳把佢兜落河，起嚟變個小老婆。



26、麻疤(讀啤陽平)愛食芥菜粥，豬乸愛食麻疤(讀啤陽平)肉。



春天到，夏天到，哨牙行到西瓜鋪，食嗮西瓜唔算數。人怕鬼，鬼怕人，西瓜最怕哨牙人。
肥婆肥婆跌落河，執返上嚟暈陀陀。
落雨大，水浸街，阿哥擔柴上街買，阿嫂系屋繡花鞋，花鞋花襪花腰帶，好天攞嚟曬，落雨執拾埋。
落雨大，水浸街，阿哥擔柴上街買，阿妹出街着花鞋，花鞋花襪花腰帶，珍珠蝴蝶兩邊排，有錢打對玲瓏鼓，冇錢打個石榴牌。
落雨大，水浸街，阿哥擔柴上街賣，阿嫂出街着花鞋，花鞋花襪花腰帶，珍珠蝴蝶兩邊排。
雪條，雪條，有屎有尿，一分錢兩條，食嗮唔瀨尿。
大笨象會跳舞，馬騮鐘意散步。
人又老，錢又冇，老婆又走佬，二奶又大肚，三奶去勾佬。
拍大髀(肶)，唱山歌，人人話我冇老婆，扚起心肝娶返個，有錢娶個嬌嬌女，冇錢娶個豆皮婆，豆皮婆，食得多，屙屎屙兩籮，屙尿衝大海，屙屁打銅鑼。
點腳乒乓，牛仔過牛坑，牛坑唔打鼓，白馬唔行橋，車鈴(ling1)車鈴(ling1)定，車着阿嫲第一名。
打開蚊帳，打開蚊帳，有隻蚊，有隻蚊，快啲攞只拍嚟，快啲攞只拍嚟，拍暈佢，拍暈佢。
心驚驚，面青青，老師拉我去辦公廳。
邋邋遢遢當警察，乾乾淨淨肺癆病。
肥仔義，賣豆鼓，賣到年初二，執得一隻大利是。

獨嘀獨[走路聲]，今物(今日)星期六，媽媽買嚿(䊆)肥豬肉，仔仔食嗮冇舒服。[仔仔可以作人稱替換]


39、穿針筒，穿針筒，小小孩童買回來，留畀阿婆噤阿公。

40、阿威哥，耍陀螺，耍唔見賴老婆，老婆哭呀(nge1)呀(nge1)，老公扯何車[二胡]。



我愛我嘅爛拖鞋，日夜都拖出街，三個華僑摟(嘍)我賣，我都冇捨得賣。
我有一對爛拖鞋，日日拖出街，三個和尚摟(嘍)我賣，我都冇捨得賣。
落雨霅(slep6)霅(slep6)，穿對爛木屐，行到塘邊，碰見只蛤(gep6)蛤(gep6)[田雞]。


43、買就嚟，買就嚟，唔買就雞啼，鯉魚糕，鯉魚糕，食得肥努努。

44、小球藻，攞尿做，食嗮肥努努。




電燈着，鬼拉腳，拉着肥婆去打麻雀。

46、盲佬拍拖，盲佬拍拖——拉錯人。

47、褦(nang1)雞疤，巴雞翼，巴到南門搵屎食。南門有條金剛棍，打得褦(nang1)雞跳楞(lang1)楞(lang1)。



捉塘咩(𧋦)[蜻蜓]，我孭你跌落塘。

街中間有個大肥婆，街中間有個大肥婆，佢定定拉住我，佢定定拉住我。

50、馬嘟嘟，馬特特，隔籬阿婆做生日，唔識請我麼？梳頭等幾日。


爲食鬼，執螞蟻，人哋咁高你咁矮。
執得當買得，有錢買冇得。
揦苴(揦鮓、藞䕢)君，肚皮痕，人哋食飯你𢯎(ngeu1)痕[抓癢]。
光頭椰子，上山屙白屎，挨我裝見，罰佢兩毫紙。
屙尿齊齊屙，冇屙死大哥。
崩牙齒，耙豬屎。
白衫打底，皮鞋響底，唔系衰仔就係契弟。
有錢冇起屋，有米冇食粥。
賴哭貓，偷錢買豬屌。
肥婆你嘅身好似架船，爲何嬌臀臀(腯腯)。
肥佬肥臀臀(腯腯)，買嚿(䊆)豬肉去拜神，行到半路屎胐(屎忽、屎窟)痕，返到屋企冇嗮人。
肥臀臀(腯腯)，劏雞唔拜神，瘦蜢(meng2)躿(keng2)，劏雞唔割頸。
阿茂隻手，大過煙筒鬥；阿茂只腳，大過水塔腳；阿茂只頭，大過望火樓；阿茂只鼻哥，大過莫斯科。

65、返復返丁少數出。


笨屎蟲，喐喐𫋐。
豆腐煮番茄，食嗮眼就斜。
阿跛跛，爬樓梯，跌落地，扽死只雞。


69、周公查周油，查到屎坑角落頭。

掹掹糖，扯公仔，一分得兩件，抵食又好睇。
邕江河畔系我家，南寧細蚊都愛她，五象嶺腳三疊石，次次旅行得去耍。

鹽撈粥，好過你送豬肉。

和順欖，一分兩欖。

李自成進北京，李自成進南寧，今年嘅豐收一定好，明年嘅豐收一定成。

74、豬頭瘋嘅白...鴿...欖...


呈沉(情尋)包剪疊。
呈沉(情尋)包剪𢱕(撘)。
前錘(槌)包剪疊。
前錘(槌)包剪𢱕(撘)。
人之初，狗蝨多，狗蝨唔咬我，專咬先生兩公婆。
黐塘咩(𧋦)[蜻蜓]，塘咩(𧋦)飛，飛到菜田基，田基有條蛇，嚇親你兩仔爺。
點蟲蟲，蟲蟲飛，飛到荔枝基，荔枝熟，摘一僕(buk6)[串]，荔枝生，摘一籃。
月光光，照地堂，年卅晚，摘檳榔，檳榔香，買子姜，子薑辣，買菩達，菩達苦，買豬肚，豬肚肥，買牛皮，牛皮薄，買菱角，菱角尖，買馬鞭，馬鞭長，起屋樑，屋樑高，買把刀，刀切菜，買鑊蓋，鑊蓋圓，買架船，船沉底，浸死兩隻番鬼仔。
月光光，照地堂，年卅晚，摘檳榔，檳榔香，嫁二孃，二孃頭髮未曾長。
從前有座山，山裏有座廟，廟裏有座佛，一座叫摸你屎胐(屎忽、屎窟)[摸你屎佛]，一座叫屌你屎胐(屎忽、屎窟)[屌你屎佛]。
一二三四五六七，肥婆跳舞頂第一，跳得高嚟褲頭甩，跳得矮嚟唔好睇。
打棋子，靠眼屎，全憑眼界靠本事，唔好睇錯認嚿(䊆)屎。
一倉二芒三馬鮫。
阿媽話你哨牙，你話哨牙可以刨西瓜，落雨可以遮下巴(下扒)，飲茶可以隔茶渣，食嘢可以當刀叉，劈友可以擋兩下，你話哨牙系咪頂呱呱。


84、掟磚頭，斗大嚿(䊆)，一掟掟到西門口，濺起浪花拋浪頭。



落雨溦溦，水浸田基，田基有條蛇，嚇親大老爺，大老爺有支槍，嚇親大姑娘。


彭祖尿壺——老積(漬)。

睇你日日龍穿鳳，總有一日你褲穿窿。
大食懶，起身晏，食凍水，食冷飯。
起得早，食過早，起得遲，食塊皮。
麻雀仔，擔竹枝，擔上枝頭望阿姨，阿姨梳只玲瓏髻，摘朵紅花盤髻圍。
執得兩分錢，留返到過年，過年有嘢食，留畀毛主席。
排排坐，食果果，豬拉柴，狗燒火，貓兒擔凳畀姑婆坐，坐爛個屎胐(屎忽、屎窟)唔賴我，賴返隔籬個二叔婆。
排排坐，食果果，生果甜梭梭，大家笑呵呵，你一個，我一個，大嘅分畀你，細嘅留返我。
排排坐，食果果，生果甜梭梭，你一個，我一個，細佬仲咪嚟，留畀佢一個。
搖搖搖，趕水過沙橋，沙橋窄，砸爛你個爛屎塔。
打泥炮，泥炮響，唔使揸槍上戰場。
阿跛跛，跳跳腳，咚咚咚，上跳下跳似麻雀。
瀨尿蝦，煲冬瓜，煮唔熟，賴阿媽。
紅辣椒，綠辣椒，平時你牙擦嘴𠴕𠴕，今日你冇膽同我撩。
新婦仔，着紅裙，着咗紅裙拜安人，安人屙篤屁，彈到新婦笑微微。
乞兒仔，畫烏龜，一人一筆咪亂嚟，最後嗰個人衰仔。
賣懶，賣懶，賣到年卅晚，人懶我唔懶。
豬頭丙，扮老醒，其實佢唔值個鬥令。
以爲佢好醒，原來繫個豬頭丙。
阿彌陀佛，食屎屙欖角。
男人頭，女屎胐(屎忽、屎窟)，男廁女廁都入得。
又哭又笑，黃狗瀨尿，貓公偷笑。
阿茂茂，揸飛機，飛機失事撞玻璃，返到屋企唔忿氣，一腳踢爛部收音機。
肚臍深好裝金，肚臍突好做賊。

108、紅咪咪，雞蛋片。

男人口大食四方，女人口大食窮郎。
男人食飯如老虎，女人食飯粒粒數。
扁鼻姑娘奶奶相，高粱鼻粗乞兒娘。
一粒豆皮三分貴，滿面豆皮賤過泥。
人怕笑，字怕吊。
銀紙搵嚟使，世界做嚟睇。
飯後一支菸，快活過神仙。
人窮志唔窮，屙屎大大筒。
穿裙唔穿褲，打出咕咕咕。
肚餓諗着年初二，老來想着少年時。
又出熱頭又落雨，又娶新抱又嫁女。
天唔怕，地唔怕，至怕撈佬講白話。
恭喜發財，利是落袋。
唔黐唔廢，難過一世。
正當唔當，食粥撈湯。
人餓唔識醜，雞餓攆唔走。
開門三件事，柴米油鹽醬醋茶。
仔唔怕犟至怕頹。
人老精，鬼老靈，掃把蹦成精。
睇嘢睇全套，食嘢食味道。
荷包銀紙多，食飽等屎屙。
禾杆冚珍珠，富貴冇人知。
外甥狗，食嗮兩頭走。
盲精啞毒跛可惡。
眼濛濛耳又聾，牙齒又生蟲。
豬幫豬，狗幫狗，馬騮幫朋友。
有心唔怕遲，三月仲系拜年時。

136、十籮十參箕，富貴冇人知。

食飯唔見你，拉纜睇見你。
寧做城市狗，不做農村人。
食粥屙硬屎，幾大都要頂上。

年晚煎堆 ——人有我有。

呈沉剪，呈沉包，呈沉糯米叉燒包，老鼠唔食香口膠。
男人頭，女人相，咪咪大，屎胐(屎忽、屎窟)脹。

地上執到寶，問天問地攞唔到。
千金小姐萬金油，請你嫁個湖南頭。
岳母見女婿，口水嗲嗲渧。
醜醜醜，醜甩耳仔送燒酒。
食嘢唔做嘢，做嘢打爛嘢。
邊個話我傻傻傻，我請佢食燒鵝鵝鵝。
餐餐食豬骨，好過畀人屈。
嘰嘰喳喳食蔗渣。
天馬流星拳，送你入黃泉，廬山升龍霸，你個屎胐(屎忽、屎窟)大爆炸。
阿媽生你一哨牙，留嚟刨西瓜，落雨可以遮下趴，飲茶可以隔茶渣，撲街可以鏟泥沙，劈友可以擋兩下。
握握手，做個好朋友。
着鞋唔着襪，變個大頭佛。
董存瑞，十八歲，爲國犧牲炸堡壘，炸到堡壘咯咯脆，全國人民流眼淚。
人話你阿妹生得俏，你心中偷偷笑。
有錢系老公，冇錢系麻瘋。
有錢唔怕鬍鬚公，至怕你唔死得快。
有錢系兄弟，冇錢系契弟。
龍生龍，鳳生鳳，老鼠生來會打洞。
食乜補乜，食豬尾就補屎胐(屎忽、屎窟)。
扁鼻婆，偷偷嫁，兩盒胭脂兩盒茶，三隻馬騮跟喳(zaa4)喳(zaa4)。
三千三，慳慳食。

164、一蚊兩毫捌，食曬兩頭潎。

165、雞蛋暴(孵)出雞仔，雞仔又生雞蛋，人生五、七十歲，生死亦都當做閒。

166、反監豬仔鋪，戳頭戴爛帽。

167、掘尾牛乸平嘿常，風吹牛嘿啡啡響。

168、癡婆賣菠蘿，賣畀乞兒做老婆，半夜三更去摸田螺，毋小心，跌落河，撈起嚟，死戳咗。

169、瘦鬼二叔，揸住我碌竹，聽見雷公響，潎(閃人)得戳都縮。

170、老嘿省屎，牙籤撩鼻屎，屙屎睇報紙。

171、一舉兩得，屙屎兼捉蝨。

172、好兄弟，勤算數！好老婆，勤脫褲！

173、肥佬只肚腩，大過三隻足球籃球場。

174、大南蛇，偷食老鼠咪。

175、朝食魚，晚食蝦，食得老孃肚臍黑麻麻。

176、密實姑娘假正經，切咧姑娘心事正。

177、電燈不明，馬路不平，自來水不通。

178、投降兵，投降頭，投降馬騮爬牆頭。

179、裁縫毋偷布，老婆毋底褲。

180、大肚捌，三斤糯米毋夠食。

181、班長喊我來買蔥，行到半路翻大風，班長話我毋中庸，我話班長落泥窿。

182、獨頭錢，鬼可憐。(賭錢時)

183、我有塊菜地，種嘀蕹菜，蕹菜大哂，擔上街賣。

184、琴晚夜我哋離婚拆大牀，又分銀紙又分鑊頭，一轉身佢臘番爛棉胎，行到門口佢仲回頭笑。

185、向前進，向前進，個個都去農村，單獨我毋去，行到西關路，執得兩分錢。

186、大洽細，食鼻涕。細洽大，捉去賣。

187、醜哦！醜哦！屎胐(屎忽、屎窟)凸(露)出嚟

188、穿裙毋穿褲，打出咕姑鴣。

189、1958年，人民公社食飯毋要錢，豬肉大大件，雞肉細細件。

190、見者有份，毋見毋問。

191、食飯打衝鋒，做嘢磨洋工。

192、哥哥不是扛棺材，哥哥正是開銀啊行。

193、癡婆，啦咧哆啦嗦，癡公，哆咧哆啦公。

194、人合人，沙紙合門神，臭豬頭有抆鼻菩薩。

195、吱喳(知了)叫，荔枝熟。紅加綠(畫畫調色)，死牛肉。

196、今天我一支弓啊，揼心揼肺亦無用。

197、雞屎頭邊熱，馬屎賣面光。

198、借錢買菸，發哩還債。(哩--錢嘅意思，幾分錢叫做幾哩錢)

199、留級生，掃屎坑。

200、一二三四五六七，馬蘭開花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一。

201、飛發，飛發，越飛越邋遢。

202、死未，餈粑呢肚臍。

203、燉雞、魚生、肉片。叉燒滷味滷味炸珍肝，牛白腩......，粉絲針菜仲有滾窩面。

204、豉汁燜雞，生菜魚片湯。

205、南寧三中真正好，一日三餐兩頓草，老師喫魚肉，學生喫野草(60年代困難時期，學生的伙食極差，學校流傳嘅歌謠)

206、老嘿即即，囉嘿嗦嗦。

207、上海裝，爛褲襠。

208、加滴豉油加嘀醋，加嘀辣椒有味道。

209、噯姑乖，噯姑大曬嫁后街，噯姑細，噯姑大曬嫁皇帝，唔使問阿桂。(噯姑乖。噯大姑仔嫁后街。后街有啲乜嘢買？有啲鮮魚鮮肉買。鮮花戴，戴唔曬，丟落牀頭畀個老鼠拉，一拉拉去隔條街。隔街有啲乜嘢買，有啲鮮魚鮮肉買，鮮花戴，戴唔戴……)

210、文章炒戳耳，出力得人錢。

211、着鞋唔着襪，老土兼核突。

212、個樣衰衰，出街挨狗追。

213、話人毋識話自己，屙屎吹BB。

214、跟人口水尾，食人大蠹屁。

215、損人不利己，不如跳井死。

216、有煙毋有火，不如丟戳左。

217、懵閉閉，人心當狗肺，戇居居，廁所當茶居。

218、擺擺手去街遊，買乜嘢，買芋頭。

219、有錢系三叔，冇錢系木碌。

220、毋幹毋淨，食曬毋病。

221、八婆珍，食雲吞，打爛碗，賠十蚊。

222、撈菘撈菘，唔食芫荽蔥，買定棺材掘定窿。

223、拈拈食，隔離豬仔毋得食。

224、今天星期六，我去郵電局，撞着電燈摻，擇得一塊肉，攞返屋去煮，煮死煮不熟，夾起身一看，原來時塊豬肭肉。

225、老豆打仔鍛鍊身體，仔打老豆死賴賊(戳)就。

226、點指兵兵，點着誰人做大兵，點指賊賊，點着誰人做大賊。

227、“篾”開柑，數柑核，邊個核多就邊個贏，吾準手賴就甘縮骨。

228、白欖仔，暗暗香，大哥買歸阿嫂嘗。阿嫂唔嘗，畀過細姑娘。姑娘得食隨街唱，果然大嫂錫姑娘。

229、蘿蔔頭，點豉油，點得多，鹹過頭，點得少，淡謀謀。佢以爲，好正鬥，點不知，畀人踢羅柚，一踢踢到西門口。

230、趿跛跛，跛佐蹄，無米煮，煮泥沙，無屋住，住樓梯，樓梯有隻鬼，嚇到你鑽落牀下底。

231、一就預備，二就壘埋，三就開盤，四就嚟到，彭到算數。

232、先生教我讀書，我教先生打山豬，山豬跳過河，先生回家打老婆。

233、烏蠅打交，禽羅瀨尿，老鼠行橋。

234、快滴走，走得快，好世界，走得慢，無鼻哥。

235、搏一搏，單車變摩托，摩托母有制，撞死老黒殼。

236、面青青，心驚驚，買好棺材買好釘，你做睡，我做釘！

237、火螢蟲，尾紅紅，大姐嫁，二姐送，送到橋頭打一超，飲杯茶肚卡啦，飲杯酒肚扭扭，飲杯湯一夜賴屎到天光。

238、估手指，要估中，邊個吾中，就吾中用，褲浪底見個窿。

239、騎牛牛，牛牛走，牛牛響前咪回頭，若然回頭就打籮柚。   

240、大眼雞，鹹魚頭，你屙尿，吾洗手。

241、咕碌咕碌一，咕碌咕碌二，咕碌咕碌三，準備開炮打敵人！

242、碌銅仙，打銅錢，全憑眼界手出變，叮響銅錢俾個仙。

243、摺紙機，麻鷹飛，飛來飛去吾落地，麻鷹有條尾。

244、咚啄，酸姜，你阿嬤，纏腳娘。

245、伸長手，頂手掌，死人都要頂硬上，依牙崩哨就貓甘樣。

246、劈友，劈友，快嘀走，走得快，好世界，走得磨，無鼻哥。

247、鬥遠掟石頭，因住咪甩手，石頭最無眼，掟親吾好眼淚流。

248、花手巾，真引人，基邊撈魚好過癮，一兜一條好手運，千其吾好牟(蹲)到頭暈。

249、咬蔗須，要睇毛，短毛輸，長毛贏，無毛吾算數。

250、肥藤藤，腳震震，買舊豬肉去拜神。行到半路PagPag痕，去到神廟四圍藤，返到屋企口痕痕，食完豬肉變瘟神。

251、雞公仔，尾高高養兒養女唔好咁心粗。唔好心肝唔好，就唔記得父母嘅功勞。(雞公仔，尾彎彎，做人新抱甚艱難。早早起身都話晏，眼淚唔幹入下間。下間有個冬瓜仔，問過安人煮定蒸。安人話煮，老爺又話蒸，蒸蒸煮煮唔鐘意。大喳嚹鹽佢話淡，手甲挑鹽又話鹹。三朝打爛三條夾木棍，重話：咁好花裙畀你跪到爛，咁好石頭畀你跪到崩。橫又難，直又難，不如捨命落陰間。人話陰間條路好，我話陰間條路好艱難。)

252、丫蟬喊，荔枝熟，阿婆喊，買豬肉，大人喊，畀滾水淥，細蚊仔喊，畀米升焗。

253、羊咩咩，三十六條腿，跳級跳級，跳入火柴盒。
253、羊咩咩，三十六隻腳，跳蹦跳蹦，跳落火柴盒。

254、落雨大，去睇燈，唔見花鞋共手巾，邊個執到畀番我，買盒細茶謝你恩。果條手巾唔打緊，果對花鞋值萬銀。鞋頭種得三竿竹，鞋尾種得一籮姜，中間起得一層樓。



1、 二叔公，吹火筒，買碌蔗，又生蟲，買只餅，又穿窿，買只餈粑呢喉嚨，搵個老婆耳又聾。
2、凼凼轉，菊花園，阿嫲孭我去睇龍船，龍船母好睇，返嚟睇雞仔，雞仔大,捉去賣，賣得幾多錢，賣得三百錢，金腰帶，銀腰帶，請你公公婆婆出嚟拜，拜得多俾嘀我，拜得少，留俾你兩公婆。
3、波波車，嫁姑爺，幾時嫁?琴晚夜，嫁邊個?嫁麻蹩 。麻蹩多作怪，害死全世界。


4、河邊有隻羊，河邊有隻象，河邊有隻馬騮精生得鬼咁樣，蒸冬糕，蒸冬糕，蒸出發菜糕。
5、落雨咪咪，水浸田基，田基有戲唱，阿婆落蚊帳，蚊帳有木蝨，囁着阿婆只大屎胐(屎忽、屎窟)。
6、鹹魚頭。鹹魚尾，邊個大喫就係你，攞條繩仔綁着你，再攞蠧牛屎屯死你。
7、 老豆當三叔，三叔當木碌。牛耕田，馬食谷，老豆搵錢仔享福。

8、月光光，月白白，老鼠偷蘿蔔，盲佬裝見，啞巴喊捉賊。
9、獨喫獨生瘡，打死冇人幫 。
10、肥婆肥冬瓜，生仔生輪打，一打十二隻，只只都有尾巴，阿婆番嚟笑哈哈，阿公番嚟丟那媽。
11、點蟲蟲，蟲蟲飛，飛過隔離尋婆嘀，婆嘀有隻蛋，攞比仔仔送飯飯。
12、行……行，行到街邊執只橙，橙好食，路好行。

13、   麻雀仔，尾彎彎，做人新抱實艱難，早早起身都話晏，又挨家婆打一餐，打斷三條蘇木棍，打開羅裙血淋淋。
14、   工人叔叔打米育，農民伯伯打赤肋。
15、   屙屎毋出賴地硬 ，屙尿毋出賴風大。
16、   大眼妹，真系衰，屙屎屙尿挨蚊錐  
17、   禽羅大屎胐(屎忽、屎窟)，喫得毋做得 。
18、   老嘿殼，賣豆角，一日賣得三四角。

19、   風溼痛， 腰骨又痛，耐耐又痛嘀嘀，耐耐又痛嘀嘀。
20、   頭尖額窄，周身賤格，毋系扛棺材就係執垃圾。
21、   從前有座山，山裏有座廟，廟裏有兩個和尚講故事，講咩故事呢？講從前有座山，山裏有座廟……。
22、   螞蟻多多，螞蟻惰惰，出來扛豬仔哦。 
23、   老嘿殼，賣豆角，屙尿嘟嘟淋豆角。  
24、   光頭爺爺坐火車，行到半路屙督Ｋ。 

25、    切列婆，賣菠蘿，賣畀地主做老婆，地主毋要佢，一腳把佢兜落河 。
26、   麻蹩愛食芥菜粥， 豬乸愛食麻蹩肉。 
27、   春天到，夏天到，稍牙行到西瓜鋪，食曬西瓜毋算數。人怕鬼，鬼怕人，西瓜最怕稍牙人。
28、    肥婆肥婆跌落河，執番上來暈舵舵。
29、   落雨大，水浸街，阿哥擔柴上街賣，阿妹出街着花鞋。花鞋花襪花腰帶，珍珠蝴蝶兩邊排，有錢打對玲瓏鼓，冇錢打個石榴牌。

30、   雪條，雪條，有屎有尿。 
31、   大笨象會跳舞，馬騮中意散步。
32、   人又老，錢又冇，老婆又走佬，二奶又大肚，三奶去勾佬。 
33、   拍大肶，唱山歌，人人話我無老婆，扚起心肝娶返個，有錢娶個嬌嬌女，冇錢娶個豆皮婆，豆皮婆，食得多，屙屎屙兩籮，屙尿衝大海，屙屁打銅鑼。
34、   點腳乒乓，牛仔過牛坑，牛坑毋打鼓，白馬毋行橋，車靈車靈定，車着阿嫲第一名。

35、打開蚊帳，打開蚊帳，有隻蚊，有隻蚊，快啲攞只拍嚟，快啲攞只拍嚟，拍暈佢，拍暈佢。
36、心驚驚，面青青，老師拉我去辦公廳。
37、邋邋遢遢當警察，乾乾淨淨肺癆病。 
38、肥仔義，賣豆豉，賣到年初二，執得一隻大利是。
39、穿針筒，穿針筒，小小孩童買回去，留畀阿婆噤阿公。
40、阿威哥，耍陀螺，耍毋見賴老婆，老婆哭噎噎,老公扯何車(二胡)

41、   我愛我嘅爛拖鞋，日夜都拖出街，三個華僑婁我賣，我都母戳賣。
42、   落雨霅(slep6)霅(slep6)，穿對爛木屐，行到塘邊，碰見只蛤(gep6)蛤(gep6)[田雞] 
43、   買就嚟，買就嚟，毋買就雞啼，鯉魚糕，鯉魚糕，食得肥努努。
44、   小球藻，攞尿做，食哂肥努努。
45、   電燈着，鬼拉腳，拉着肥婆去打麻雀。
46、   盲佬拍拖，盲佬拍拖，拉……錯……人。

47、   褦(nang1)雞疤，巴雞翼，巴到南門搵屎食。南門有條金剛棍，打得褦雞跳楞楞。
48、   捉塘咩(蜻蜓)我孭你跌落塘。
49、   街中間果個大肥婆，街中間果個大肥婆 ，佢定定拉住我，佢定定拉住我。
50、   馬嘟嘟，馬特特，隔離阿婆做生日，毋識請我麼？梳頭等幾日。
51、談情說愛多風流啊，多風流。想到甩拖果陣時，茶飯都冇味。即使傷心，自己搵嚟笨戳，我又有飛天又有黃糖仲系穩戳陣，大……癡……嘿！

52、   爲食鬼，執螞蟻，人地咁高你咁矮。
53、   執得當買得, 有錢買毋得。
54、   癩痄君，肚皮痕，人地食飯你咬痕(抓癢)。
55、   光頭椰子，上山屙白屎，挨我裝見，罰佢兩毫紙。
56、   屙尿齊齊屙，母屙死大哥。
57、   崩牙齒，耙豬屎。
58、白衫打底，皮鞋響底，毋系衰仔就係契弟。

59、   有錢冇起屋，有米毋食粥。
60、   賴哭貓，偷錢買豬屌。
61、   肥婆你嘅身好似架船，爲何姣臀臀。
62、   肥佬肥臀臀，買舊豬肉去拜神，行到半路屎胐(屎忽、屎窟)痕，返到屋企沒曬人。
63、   肥臀臀，劏雞毋拜神，瘦靦瓊，劏雞毋割頸。
64、   阿茂隻手，大過煙筒鬥；阿茂只腳，大過水塔腳，阿茂只頭，大過望火樓，阿茂只鼻哥，大過莫斯科。

65、   返復返丁少數出。
66、   笨屎蟲，喐喐𫋐。
67、   豆腐煮番茄，食曬眼就斜。
68、   阿跛跛，爬樓梯，跌落地，屯死只雞。
69、   周公查周油，查到屎坑角落頭。
70、   掹屌糖，掹屌糖，一分兩件。
71、   鹽嚕粥，好過你鎹豬肉。
72、   和順欖，一分兩攬。
73、   李自成進北京，李自成進南寧，今年嘅豐收一定好，明年嘅豐收一定成。

74、   豬頭瘋嘅白……鴿……欖……。
75、   呈沉包剪疊。錢錘包剪嘚
76、   人之初，狗蝨多，狗蝨唔咬我，專咬先生兩公婆。
77、   黐塘咩，塘咩飛，飛到菜田基，田基有條蛇，嚇親你兩仔爺。
78、   點蟲蟲，蟲蟲飛，飛到荔枝基，荔枝熟，摘一僕。
79、   月光光，照地堂，年卅晚，摘檳榔，檳榔香，買子姜，子薑辣，買菩達，菩達苦，買豬肚，豬肚肥，買牛皮，牛皮薄，買菱角，菱角尖，買馬鞭，馬鞭長，起屋樑，屋樑高，買把刀，刀切菜，買鑊蓋，鑊蓋圓，買架船，船沉底，浸死兩隻番鬼仔。

80、   月光光，照地堂，年卅晚，摘檳榔，檳榔香，嫁二孃，二孃頭髮未曾長。
81、   從前有座山，山裏有座廟，廟裏有兩座佛，一座叫摸你屎胐(屎忽、屎窟)(佛)，一座叫叼你屎胐(屎忽、屎窟)(佛)。
82、   一二三四五六七，肥婆跳舞頂第一，跳得高嚟褲頭甩，跳得矮嚟唔好睇。
83、   打棋子，靠眼屎，全憑眼界靠本事，唔好睇錯認舊屎。
84、   掟磚頭，斗大舊，一掟掟到西門口，濺起浪花拋浪頭。
85、   落雨微微，水浸田基，田基有條蛇，嚇親大老爺，大老爺有支槍，嚇親大姑娘。

86、   彭袓嘅尿壺，老戳積。
87、   睇你日日龍穿鳳，總有一日你褲穿窿。
88、   大食懶，起身晏，洗凍水，食冷飯。
89、   起得早，食過早，起得遲，食塊皮。
90、   麻雀仔，擔竹枝，擔上枝頭望阿姨，阿姨梳只玲瓏髻，摘朵紅花盤髻圍。
91、   執得兩分錢，留返到過年，過年有嘢食，留畀毛主席。
92、   排排坐，喫果果，豬拉柴，狗燒火，貓兒擔凳畀姑婆坐，坐爛個屎胐(屎忽、屎窟)唔賴我，賴番隔離個二叔婆。

93、   揺揺揺，趕水過沙橋，沙橋窄，砸爛你個爛屎塔。
94、   打泥炮，泥炮響，唔使揸槍上戰場。
95、   阿跛跛，跳跳腳，咚咚咚，上跳下跳似麻雀。
96、   瀨尿蝦，煲東瓜，煮唔熟，賴阿媽。
97、   紅辣椒，綠辣椒，平時你牙擦嘴渺渺，今日你冇膽同我撩。
98、   新婦仔，着紅裙，着左紅裙拜安人，安人屙篤屁，彈到新婦笑微微。
99、   乞兒仔，畫烏龜，一人一筆咪亂嚟，最後果個人衰仔。
100、 賣懶，賣懶，賣到年卅晚，人懶我唔懶。

101、 豬頭丙，扮老醒，其實佢唔值個鬥令。
102、 以爲佢好醒，原來繫個豬頭丙。
103、 阿彌佗佛，食屎屙欖角。
104、 男人頭，女屎胐(屎忽、屎窟)，男廁女廁都入得。
105、 又哭又笑，黃狗瀨尿，貓公偷笑。
106、 阿茂茂，揸飛機，飛機失事撞玻璃，返到屋企唔忿氣，一腳踢爛部收音機。
107、 肚臍深好裝金，肚臍突好做賊。
108、 紅咪咪，雞蛋皮。
109、 男人口大食四方，女人口大食窮郞。
110、 男人食飯如老虎，女人食飯粒粒數。

111、 扁鼻姑娘奶奶相，高梁鼻粗乞兒娘。
112、 一粒豆皮三分貴，滿面豆皮賤過泥。
113、 人怕笑，字怕吊。
114、 銀紙搵嚟使，世界做嚟睇。
115、 飯後一支菸，快活過神仙。
116、 人窮志毋窮，屙屎大大哚，燒煙大大筒。
117、 英雄毋問出處，落泊毋問根由。
118、 肚餓諗着年初二，老來想著少年時。
119、 又出熱頭又落雨，又娶新抱又嫁女。
120、 天毋怕，地毋怕，至怕撈佬講白話。

121、 恭禧發財，利是落袋。
122、 毋癡毋費，難過一世。
123、 正當毋當，食粥撈湯。
124、 人餓毋識醜，雞餓攆毋走。
125、 開門三件事，柴米油鹽醬醋茶。
126、 仔毋怕犟至怕頹。
127、 人老精，鬼老靈，掃把嘣成精。
128、 睇嘢睇全套，食嘢食味道。
129、 荷包銀紙多，食飽等屎屙。
130、 禾杆衾珍珠，富貴毋人知。

131、 外甥狗，食曬兩頭走。
132、 盲精啞毒跛可惡。
133、 眼濛濛耳又聾，牙齒又生蟲。
134、 豬幫豬，狗幫狗，馬騮幫朋友。
135、 有心毋怕遲，三月仲系拜年時。
136、 十籮十參箕，富貴毋人知。
137、 食飯毋見你，拉纜睇見你。
138、 寧做城市狗，不做農村人。
139、 食粥屙硬屎，幾大都要頂上。
140、 年晚煎堆，人有我有。

141、 呈沉剪，呈沉包，呈沉糯米叉燒包，老鼠唔食香口膠。
142、 男人頭，女人相，咪咪大，屎胐(屎忽、屎窟)脹。
143、 地上執到寶，問天問地攞唔到。
144、 千金小姐萬金油，請你嫁個湖南頭！
145、 岳母見女婿！口水爹爹渧
146、 醜醜醜，醜甩耳仔送燒酒。
147、 食野唔做野，做野打爛野
148、 邊個話我傻傻傻，我請佢食燒鵝。
149、 餐餐食豬骨，好過卑人屈。
150、 嘰嘰喳喳食蔗渣。

151、 天馬流星拳，送你入黃泉，廬山升龍霸，你個屎胐(屎忽、屎窟)大爆炸
152、 阿媽生你一稍牙，留嚟刨西瓜。落雨可以遮下趴，飲茶可以隔茶渣，仆街可以產泥沙，劈友可以擋兩下！
153、 握握手，做個好朋友！
154、 着鞋唔着襪，變個大頭佛。
155、 董存瑞，十八歲，爲國犧牲炸堡壘，炸到堡壘咯咯脆，全國人民流眼淚。
156、 人話你阿妹生得俏，你心中偷偷笑。
157、 有錢系老公，冇錢系麻瘋。
158、 有錢毋怕鬍鬚公，至怕你毋死得快。
159、 有錢系兄弟，冇錢系契弟。(老豆打仔有錢使，仔打老豆死曬戳就)

160、 龍生龍，鳳生鳳，老鼠生來會打洞。
161、 食乜補乜，食豬尾就補屎胐(屎忽、屎窟)。
162、 扁鼻婆，偷偷嫁，兩合胭脂兩合茶，三隻馬騮跟喳喳。
163、 三千三，慳慳食。
164、 一蚊兩毫捌，食曬兩頭潎。
165、 雞蛋暴(孵)出雞仔，雞仔又生雞蛋，人生五、七十歲，生死亦都當爲閒。
166、 反監豬仔鋪，戳頭戴爛帽。
167、 掘尾牛乸平嘿常，風吹牛嘿啡啡響。
168、 癡婆賣菠蘿，賣畀乞兒做老婆，半晚三更去摸田螺，毋小心，跌落河，撈起嚟，死戳咗  。
169、 瘦鬼二叔，揸住我碌竹，聽見雷公響，潎(閃人)得戳都縮。

170、 老嘿省屎，牙籤撩鼻屎，屙屎睇報紙。
171、 一舉兩得，屙屎兼捉蝨。
172、 好兄弟，勤算數！好老婆，勤脫褲！
173、 肥佬只肚腩，大過三隻足球藍球場。
174、 大南蛇，偷食老鼠咪。
175、 朝食魚，晚食蝦，食得老孃肚臍黑麻麻。
176、 密實姑娘假正經，切咧姑娘心事正。
177、 電燈不明，馬路不平，自來水不通。
178、 投降兵，投降頭，投降馬騮爬牆頭。
179、 裁縫毋偷布，老婆毋底褲。
180、 大肚捌，三斤糯米毋夠食。

181、班長喊我去買蔥，行到半路翻大風，班長話我毋中用，我話班長落泥窿。
182、獨頭錢，鬼可憐。(賭博時)
183、我有塊菜地，種嘀蕹菜，蕹菜大哂，擔上街賣。
184、琴晚夜我哋離婚拆大牀，又分銀紙又分鑊頭，一轉身佢臘番爛棉胎，行到門口佢仲回頭笑。
185、向前進，向前進，個個都去農村，單獨我毋去，行到西關路，執得兩分錢。
186、大洽細，食鼻涕。細洽大，捉去賣。
187、醜哦！醜哦！屎胐(屎忽、屎窟)凸(露)出嚟。
188、穿裙毋穿褲，打出咕姑鴣。
189、1958年，人民公社食飯毋要錢，豬肉大大件，雞肉細細件。

190、見者有份，毋見毋問。
191、食飯打衝鋒，做嘢磨洋工。
192、哥哥不是扛棺材，哥哥正是開銀啊行。
193、癡婆，啦咧哆啦嗦，癡公，哆咧哆啦公。
194、人合人，沙紙合門神，臭豬頭有抆鼻菩薩。
195、吱喳(知了)叫，荔枝熟。紅加綠(畫畫調色)，死牛肉。
196、今天我一支弓啊，揼心揼肺亦無用。
197、雞屎頭邊熱，馬屎賣面光。
198、借錢買菸，發喱還債。(喱--錢嘅意思，幾分錢叫做幾喱紙)

199、留級生，掃屎坑。
200、一二三四五六七，馬蘭開花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一……。
201、飛發，飛發，越飛越邋遢。
202、死未，餈粑呢肚臍。
203、燉雞、魚生、肉片。叉燒滷味滷味炸珍肝，牛白腩……，粉絲針菜仲有滾窩面。
204、豉汁燜雞，生菜魚片湯。
205、南寧三中真正好，一日三餐兩頓草，老師喫魚肉，學生喫野草。(60年代困難時期，學生的伙食極差，學校流傳嘅歌謠)
206、老嘿即即，囉嘿嗦嗦。
207、上海裝，爛褲襠。
208、加嘀豉油加嘀醋，加嘀辣椒有味道。

209、噯姑乖，噯姑大曬嫁后街，噯姑細，噯姑大曬嫁皇帝，唔使問阿桂。
210、文章炒戳耳，出力得人錢。
211、着鞋唔着襪，老土兼核突。
212、個樣衰衰，出街挨狗追。
213、話人毋識話自己，屙屎吹BB。
214、跟人口水尾，食人大蠹屁。
215、損人不利己，不如跳井死。
216、有煙毋有火，不如丟戳左。
217、懵閉閉，人心當狗肺，戇居居，廁所當茶居。

218、有錢系三叔，冇錢系木碌。
219、八婆珍，食雲吞，打爛碗，賠十蚊。
220、撈菘撈菘，唔食芫荽蔥，買定棺材掘定窿
221、毋幹毋淨，食曬毋病。
222、擺擺手去街遊，買乜嘢，買芋頭。
223、拈拈食，隔離豬仔毋得食。
 224、黃蜂腰曱甴肚，包你年年有仔抱。
225、狗崽狗崽，出來出來，有人偷你的爛皮鞋。

(1)鹹溼公 吹火筒 買碌蔗 又生蟲 買只餅，又穿窿。。。買只餈粑粘喉嚨
(2)屯屯轉,菊花園,阿媽揹我去睇龍船.龍船母好睇,返嚟睇雞仔,雞仔大,抓去賣.~ 賣得幾多錢，賣得三百五銀錢~.......
        金腰帶，銀腰帶，公公婆婆出來拜~拜得多母奈何，挪來挪去尋舅婆，舅婆母系屋，尋三叔，三叔茄白馬，三嬸宙茄冬瓜~冬瓜跌落河，摸摸得只大檳榔，檳榔香，嫁二孃，二孃頭髮未曾長~..........
(3)一到下班，兩腳飛奔，衫都唔要，四腳扒扒，五指亂抓，陸續入戲，七國甘亂，八淺兩深，久久回味，十足傻瓜。
(4)波波車,嫁姑爺,幾時嫁?昨晚夜.嫁邊個?嫁只大麻疤(讀啤陽平)~~~~
(5)亭子佬 酒壺來裝米`````
(6)一二三四五六七 肥婆跳舞得第一
(7)癡婆，賣菠蘿，賣比嘿乞作老婆，半晚三更撈田螺，無小心，跌落河，撩起來，死戳咗
(8)河邊有隻羊.河邊有隻象..河邊有隻馬露精宙似你甘樣~
(9)落雨咪咪,水浸田基,田基有戲唱,啊婆落蚊帳,蚊帳有木蝨,囁啊婆噯大屎忽
(10)鹹魚頭鹹魚尾邊個大喫就係你，母系你都系你，羅條繩綁着你再羅滴牛屎屯死你~

(11)老豆當三叔，三叔當木碌。牛耕田馬喫谷，老豆穩錢仔享福~
(12)人衰屎忽低  踩着只火鉗納着黑~
(13)天光光地白白，老鼠出來偷蘿蔔，盲佬剃見，啞巴喊抓賊，陂手打邊鑼，陂腳去抓賊.....
(14)博一博,單車變摩托.摩托母有制,撞死老黒殼.`~.~
(15)獨喫獨生瘡,打死母人幫
(16)喉嚨疼搽紅汞，搽得屎怫紅彤彤。
(17)肥婆肥冬瓜,生仔生南瓜.生得幾多只?生得一百隻.
        只只有尾巴，啊公返嚟錫你媽，啊婆返嚟笑哈哈。
(18)屎忽痕,搵老陳，老陳某得閒，喊去穩老鄧，穩黎穩去屎忽更加痕
(19)一腳踢你落二坑街
(20)"毫"黑愣愣三張凳,兩舊咩咩吊塄塄=(豪黑冷冷三張凳,兩個咪咪吊能能)


(21)點蟲蟲,蟲蟲飛,飛過隔離尋婆D,婆D有隻蛋,攞比(XX)送飯飯~
(22)排排坐,豬喏喏,不夠喫,割耳朵!
(23)麻雀仔,尾彎彎.做人新抱實艱難,蕉蕉起早仲話咹,又俾家婆打一餐,打到嫩雞跳啷啷
(24)老黑屎屎,牙籤撩鼻屎,嗬屎睇報紙.
(25)“工人叔叔打木碌，農民伯伯打赤喇”
(26)作工0吾見人 食飯某夠凳
(27)肥婆肥藤藤，買舊豬肉去拜神，行到半路失曬暈，番到歸無曬人，掀開個屎塔大把人。
(27)肥婆肥藤藤，買舊豬肉去拜神，行到半路失曬暈，番到歸無曬人，掀開個屎塔大把人。
(28)大眼妹,真系衰,屙屎屙尿挨蚊錐
(29)禽羅大屎忽,喫得某做得
(30)老黑殼，賣豆角，一日賣得四五角，賣支爛駁殼，上山打美國，一槍，打死老黑殼。


(31)老豆打仔鍛鍊身體，仔打老豆死賴戳袖。
(32)越南特工一碌竹!陂(Bei)呀陂二叔!聽見雷公響!跌得頭都縮!!
(33)頭又痛 腰骨又痛 耐耐痛DD 有時又母痛
(34)額頭窄窄鼻哥踏踏—母抗官才就撿辣撒
(35)從前有座山！山裏有座廟，廟裏裏有個老和尚講古仔，講咩野古仔捏！從前有座山...........！
(36)螞蟻多多，螞蟻坨坨，出來扛豬仔
(37)頭尖額榨，周身賤格。
(38)毌識講白話，毌使做南寧人咯 ！
(39)落雨大,水侵街,阿爸擔柴上街賣。阿媽在屋織花鞋 花鞋花襪花腰帶
(40)喔屎毋出賴地硬，喔尿毋出賴風猛。

(41)向前進,向前進,個個去農村.畱我係城市,行過覀關路.撿得兩蚊銀.
(42)老黑殼，賣豆角，啊尿嘟嘟淋豆角
(43)光頭爺子坐火車，，坐到半路哦督Ｋ．．．．．
(44)扁鼻婆,偷偷嫁,兩合胭脂兩合茶,三隻馬溜跟匝匝
(45)切列婆，賣菠蘿，賣俾地主做老婆，地主唔要佢，一腳把佢踢落河
(46)豬乸愛食麻疤(讀啤陽平)肉，麻疤(讀啤陽平)愛食介菜粥．
(47)你老豆光身坐滑梯  你老吶翻身曬太陽
(48)哎喲個鼻，鼻啊鼻涕啵，啵啊啵鼻涕，剃啊剃光頭，頭啊頭穿窿，去到文化宮，有隻老野耍馬屎。
(49)月光光，照地塘； 年卅晚，摘檳榔；檳榔香，摘子姜；子薑辣，買蒲達； 蒲達苦，買豬肚；豬肚肥，買牛皮；牛皮薄，買菱角；菱角尖，買馬鞭； 馬鞭長，起屋樑；屋樑高，買張刀；刀切菜，買籮蓋；籮蓋圓，買只船； 船沉底，浸死兩個番鬼仔；一個浮頭，一個沉底；一個摸慈姑，一個摸馬蹄。
(50)又哭又笑，貓公攋尿，老鼠過橋。( 屙屁散場)
(51)肥婆肥婆跌落河，執番上來暈舵舵。
(52)落雨大，水浸街，阿哥擔柴上街賣，阿嫂出街着花鞋，花鞋花襪花腰帶，珍珠蝴蝶兩邊排。

1、 二叔公，吹火筒，買碌蔗，又生蟲，買只餅，又穿窿，買只餈粑呢喉嚨，搵個老婆耳又聾。
2、 凼凼轉，菊花園，阿嫲孭我去睇龍船，龍船母好睇，返嚟睇雞仔，雞仔大,捉去賣，賣得幾多錢，賣得三百錢，金腰帶，銀腰帶，請你公公婆婆出嚟拜，拜得多畀嘀我，拜得少，留畀你兩公婆。
3、 波波車，嫁姑爺，幾時嫁?琴晚夜，嫁邊個?嫁麻蹩。麻蹩多作怪，害死全世界。
4、 河邊有隻羊，河邊有隻象，河邊有隻馬騮精生得鬼咁樣，蒸冬糕，蒸冬糕，蒸出發菜糕。
5、 落雨咪咪，水浸田基，田基有戲唱，阿婆落蚊帳，蚊帳有木蝨，囁着阿婆只大屎胐(屎忽、屎窟)。
6、 鹹魚頭。鹹魚尾，邊個大喫就係你，攞條繩仔綁着你，再攞蠧牛屎屯死你。
7、 老豆當三叔，三叔當木碌。牛耕田，馬食谷，老豆搵錢仔享福。
8、 月光光，月白白，老鼠偷蘿蔔，盲佬裝見，啞巴喊捉賊。
9、 獨喫獨生瘡，打死冇人幫。

10、 肥婆肥冬瓜，生仔生輪打，一打十二隻，只只都有尾巴，阿婆番嚟笑哈哈，阿公番嚟丟那媽。
11、 點蟲蟲，蟲蟲飛，飛過隔離尋婆嘀，婆嘀有荔枝，攞比仔仔喫一滴。
12、 行……行，行到街邊執只橙，橙好食，路好行。
13、 麻雀仔，尾彎彎，做人新抱實艱難，早早起身都話晏，又挨家婆打一餐，打斷三條蘇木棍，打開羅裙血淋淋。
14、 工人叔叔打米育，農民伯伯打赤肋。
15、 屙屎毋出賴地硬，屙尿毋出賴風大。
16、 大眼妹，真系衰，屙屎屙尿挨蚊錐。
17、 禽羅大屎胐(屎忽、屎窟)，喫得毋做得。
18、 老嘿殼，賣豆角，一日賣得三四角。
19、 風溼痛，腰骨又痛，耐耐又痛嘀嘀，耐耐又痛嘀嘀。

20、 頭尖額窄，周身賤格，毋系扛棺材就係執垃圾。
21、 從前有座山，山裏有座廟，廟裏有兩個和尚講故事，講咩故事呢？講從前有座山，山裏有座廟……。
22、 螞蟻多多，螞蟻惰惰，出來扛豬仔哦。
23、 老嘿殼，賣豆角，屙尿嘟嘟淋豆角。
24、 光頭爺爺坐火車，坐到南寧屙督Ｋ。
25、 切列婆，賣菠蘿，賣畀地主做老婆，地主毋要佢，一腳把佢兜落河。
26、 麻蹩愛食介菜粥，豬乸愛食麻蹩肉。
27、 春天到，夏天到，稍牙行到西瓜鋪，食曬西瓜毋算數。人怕鬼，鬼怕人，西瓜最怕稍牙人。
28、 肥婆肥婆跌落河，執番上來暈舵舵。
29、 落雨大，水浸街，阿哥擔柴上街賣，阿妹出街着花鞋。花鞋花襪花腰帶，珍珠蝴蝶兩邊排，有錢打對玲瓏鼓，冇錢打個石榴牌。
30、 雪條，雪條，有屎有尿。

31、 大笨象會跳舞，馬騮中意散步。
32、 人又老，錢又冇，老婆又走佬，二奶又大肚，三奶去勾佬。
33、 拍大肶，唱山歌，人人話我無老婆，扚起心肝娶返個，有錢娶個嬌嬌女，冇錢娶個豆皮婆，豆皮婆，食得多，屙屎屙兩籮，屙尿衝大
海，屙屁打銅鑼。
34、 點腳乒乓，牛仔過牛坑，牛坑毋打鼓，白馬毋行橋，車靈車靈定，車着阿嫲第一名。
35、 打開蚊帳，打開蚊帳，有隻蚊，有隻蚊，快啲攞只拍嚟，快啲攞只拍嚟，拍暈佢，拍暈佢。
36、 心驚驚，面青青，老師拉我去辦公廳。
37、 邋邋遢遢當警察，乾乾淨淨肺癆病。
38、 肥仔義，賣豆豉，賣到年初二，執得一隻大利是。
39、 穿針筒，穿針筒，小小孩童買回去，留畀阿婆噤阿公。

40、 阿威哥，耍陀螺，耍毋見賴老婆，老婆哭噎噎,老公扯何車(二胡)
41、 我愛我嘅爛拖鞋，日夜都拖出街，三個華僑婁我賣，我都母戳賣。
42、 落雨霅(slep6)霅(slep6)，穿對爛木屐，行到塘邊，碰見只蛤(gep6)蛤(gep6)[田雞]
43、 買就嚟，買就嚟，毋買就雞啼，鯉魚糕，鯉魚糕，食得肥努努。
44、 小球藻，攞尿做，食哂肥努努。
45、 電燈着，鬼拉腳，拉着肥婆去打麻雀。
46、 盲佬拍拖，盲佬拍拖，拉……錯……人。
47、 褦(nang1)雞疤，巴雞翼，巴到南門搵屎食。南門有條金剛棍，打得褦雞跳楞楞。
48、 捉塘咩(蜻蜓)我孭你跌落塘。
49、 街中間果個大肥婆，街中間果個大肥婆 ，佢定定拉住我，佢定定拉住我。
50、 馬嘟嘟，馬特特，隔離阿婆做生日，毋識請我麼？梳頭等幾日。

A.動個隆動、肥嘿去勞動，瘦嘿跟住尾，肥嘿屙督屁，彈得痩嘿三丈遠，瘦嘿冇份頸，打得肥嘿啵啵響！
B. 反撲反丁多數出，拳隨包剪嘚[拳頭]，周扒皮挨老鋻燉！
C. 喔喔喔，突出咕姑股(雞喊……)。 光頭椰子到，穿着開檔褲，打出咕姑股，戳頭戴爛帽。
D. 向前進，向前進，個個去農村就係我冇戳去(留在城市)，行到西瓜鋪執得兩分錢，交給派出所，個個表揚我(注:光頭椰子想得表揚故意掉兩離紙)！ 
E. 光頭椰子，上山屙白屎，挨人裝見，罰巨兩毫紙， 摸摸荷包屎，椰子毋有錢俾，只能賣開自己咯光頭椰子……
F. 人窮煙毋窮，燒煙大大筒。光頭佬，捲菸筒，光頭椰子愛吹喇叭筒，光頭行到切煙鋪，挨搏死卷做大煙筒。(企住不許動，我是椰子光頭公，投降姆投降你只椰子蟲。)
G.
投降姆投降，我是椰子李向陽;
敵人抓光頭，光頭椰子就跳牆;
敵人開大炮，光頭椰子鑽地道;
地道有張紙，椰子擰嚟屙泡屎。
H. 你老豆個頭大過望火樓，你老豆只腳長過水塔腳！你老豆只肚臍大過游泳池。
I. 頂頸就跌地，牙咋就槍斃！
J. (某日去屎坑，聽到閣離傳滴聲音)唱:大姑娘屙尿噓嚦哩，溼啦啦，嘿鱉……


K. 恁仔恁二叔，揸住哦碌竹，聽見田雞喊，跌得戳都縮。( 又有:六叔六叔，揸住我碌竹，睇見警察來，跌得戳都縮 )
L. 世上毋難事，只要厚麪皮，樂業阿婆生，日日竊紅旗！
N. 周扒皮功夫夠佬，衝過馬路耍番兩度！
M. 有日警察問我住邊滴，哦住系西關路轉彎角，做咩生意，哦系賣水殼，有咩吔殼，我有銅殼、銻殼、鐵殼同埋木殼，屋企有咩人，屋企仲有隻老嘿殼。(又解: 哦喊做椰子殼，專門賣豆角，一日賣得三四角，住系西關路轉彎角，屋企總有條老嘿殼，專門嘚鐵殼、銻殼、銅殼，兼滋販賣椰子殼 )
O. 阿陂(唄腳)爬樓梯，扶冇實跌落嚟屯死人地只大公雞。
P. (講平話):華記偷鴨子，換人睇見，叼你姐姑嘿做哪們，瓦(我)唱調子咩得啊！滴滴啲啲撐，動動隆動撐……

Q. (舊時滴紅歌改編):
冬瓜啊西瓜啊生南瓜啊，
銅仙阿散錢系一樣啲花……
北風吹爛我條褲，
好彩仲有一條三喵褲……
R. 瓜佬木薯頭，關刀赤嚓豆。
S. 尖米棕、糯米棕、各人老婆各人疼;
男系人女又系人，夜晚睡覺只能人疊人。
T. 天上白雲層疊層，水上鯉魚鱗疊鱗，喫飯洗碗碗疊碗，洗腳上牀人疊人。
U. 阿嫲捏咕姑股，雞叮油豆付。 
     鈴冬鈴叮冬，家公抱新匍。 
V. 龍牀姆如狗篼，金窩銀窩姆如屋企咯爛被窩。
W. 阿婆生只大肚癟，三斤糯米姆夠巨撇。
Y. 肥嘿騰嘀、肥嘿騰嘀拉錯人，夜晚脫褲、夜晚脫褲屎忽痕。
Z. 梳頭又梳髻，真系巴嘿狽，邊戳個喊你生得甘難睇，滿面能雞頭皮，還要捧只公狗仔。

上錯牀鋪攬錯人。
喫多屙多， 爲屎奔波。 一斤番薯三斤屎。
食辣椒系兩頭辣中間痛。 
芥菜老薑生菜仔， 越老越嗆鼻。 要夠老至得，假假要似你哋咁老，先至夠辣、夠姜。
爛船仲有三斤釘喔。
白日喫夜晚屙。
屎坑人公仔， 戳大過身。

爛拖鞋日日拖出街，三個華僑嘍我賣我都姆捨得賣
我有一對爛拖鞋，日日着出街，三個和尚婁我賣，我都母捨得賣
我有一對爛拖鞋，日日都拖上街，有隻華僑問我賣，我幾多錢都冇賣


好柴不流母豬灣

平話熟語：亭子佬買火柴，磕(kwak2)過纔買


蒲廟童謠：
一二三四五六七
馬騮幫你塗油漆
凍水洗不出
熱水lok7屎窟


𨂾(跨)過牀頭就係父母
孻仔拉心肝
外母見女婿，口水流嗲渧
周身外父相




