# 南宁话童谣速查（未整理）

部分出处：[这里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_625977920102vkwd.html)




二叔公，吹火筒，买碌蔗又生虫，买只糍粑𪐀(读呢阴平)喉咙。喉咙痛，搽红汞，搽得屎胐(屎忽、屎窟)红通通。
二叔公，吹火筒，买碌蔗又生虫，买只饼，又穿窿，买只糍粑𪐀(读呢阴平)喉咙，揾个老婆耳又聋。
氹氹转，菊花园，阿妈带我去睇龙船，龙船冇好睇，返嚟睇鸡仔，鸡仔大，抓去卖，卖得几多钱，卖得三百六十文。
氹氹转，菊花园，阿妈带我去睇龙船，龙船冇好睇，返嚟睇鸡仔，鸡仔大，捉去卖，卖得几多钱，卖得三百钱。
金腰带，银腰带，请你公公婆婆出嚟拜，拜得多畀啲我，拜得少，留畀你两公婆。
𠼭𠼭(读勃阴平)车，嫁姑爷，几时嫁？琴晚夜，嫁边个？嫁麻疤(读啤阳平)。麻疤多作怪，害死全世界。
河边有只羊，羊边有只象，象边有只马骝精好似你咁样。
河边有只羊，河边有只象，河边有只马骝精就似你噉样。
河边有只羊，河边有只象，河边有只马骝精生得鬼咁样。
蒸冬糕，蒸冬糕，蒸出发菜糕。
落雨溦溦，水浸田基，田基有戏唱，阿婆落蚊帐，蚊帐有木虱，嗫(nep1)着阿婆只大屎胐(屎忽、屎窟)。
咸鱼头，咸鱼尾，边个抵食就系你，攞条绳仔绑住你，再攞督牛屎扽死你。
老窦(豆)当三叔，三叔当木碌。牛耕田，马食谷，老窦(豆)揾钱仔享福。
月光光，月白白，老鼠偷萝卜，盲佬撞见，哑巴喊捉贼。
独食独生疮，生仔生烂疮，打死冇人帮。
肥婆肥冬瓜，生仔上南瓜，生得几多只？生得二十只，只只有尾巴，阿婆返嚟笑哈哈，阿公返嚟喊喳喳。
肥婆肥冬瓜，生仔生轮打，生得几多只？一打十二只，只只有尾巴，阿婆返嚟笑哈哈，阿公返嚟喊喳喳。
点虫虫，虫虫飞，飞过隔篱寻婆啲，婆啲有只蛋，攞畀仔仔送饭饭。[仔仔可以作人称替换]
点虫虫，虫虫飞，飞过隔篱寻婆啲，婆啲有只蛋，攞畀仔仔唵(am4)一啖。[仔仔可以作人称替换]
点虫虫，虫虫飞，飞到荔枝基，荔枝熟，摘满屋，屋满红，陪住个细蚊公。
行行行，行到街边执只橙，橙好食，路好行。
麻雀仔，尾弯弯，做人新抱(心抱、新妇)实艰难，早早起身都话晏，又挨家婆打一餐，打断三条苏木棍，打开罗裙血淋淋。
工人叔叔打咪喐，农民伯伯打赤肋。
屙屎唔出赖地硬，屙尿唔出赖风大。
大眼妹，真系衰，屙屎屙尿挨蚊锥。
蠄罗大屎胐(屎忽、屎窟)，食得唔做得。
老閪壳，卖豆角，一日卖得三四角。买支烂驳壳，上山打美国，一枪，打死好閪壳。
风湿痛，腰骨又痛，耐耐又痛啲啲，耐耐又痛啲啲。
头尖额窄，周身贱格，唔系扛棺材就系执垃圾。
从前有座山，山里有座庙，庙里有两个和尚讲故事，讲咩故事呢？讲从前有座山，山里有座庙...
蚂蚁多多，蚂蚁惰惰，出嚟扛猪仔哦。
老閪壳，卖豆角，屙尿嘟嘟淋豆角。
光头爷爷坐火车，行到半路屙䐁(音督)𡲢(音茄阴平，即屎)。
唓咧婆，卖菠萝，卖畀地主做老婆，地主唔要佢，一脚把佢兜落河，起嚟变个小老婆。



26、麻疤(读啤阳平)爱食芥菜粥，猪乸爱食麻疤(读啤阳平)肉。



春天到，夏天到，哨牙行到西瓜铺，食嗮西瓜唔算数。人怕鬼，鬼怕人，西瓜最怕哨牙人。
肥婆肥婆跌落河，执返上嚟晕陀陀。
落雨大，水浸街，阿哥担柴上街买，阿嫂系屋绣花鞋，花鞋花袜花腰带，好天攞嚟晒，落雨执拾埋。
落雨大，水浸街，阿哥担柴上街买，阿妹出街着花鞋，花鞋花袜花腰带，珍珠蝴蝶两边排，有钱打对玲珑鼓，冇钱打个石榴牌。
落雨大，水浸街，阿哥担柴上街卖，阿嫂出街着花鞋，花鞋花袜花腰带，珍珠蝴蝶两边排。
雪条，雪条，有屎有尿，一分钱两条，食嗮唔濑尿。
大笨象会跳舞，马骝钟意散步。
人又老，钱又冇，老婆又走佬，二奶又大肚，三奶去勾佬。
拍大髀(肶)，唱山歌，人人话我冇老婆，扚起心肝娶返个，有钱娶个娇娇女，冇钱娶个豆皮婆，豆皮婆，食得多，屙屎屙两箩，屙尿冲大海，屙屁打铜锣。
点脚乒乓，牛仔过牛坑，牛坑唔打鼓，白马唔行桥，车铃(ling1)车铃(ling1)定，车着阿嫲第一名。
打开蚊帐，打开蚊帐，有只蚊，有只蚊，快啲攞只拍嚟，快啲攞只拍嚟，拍晕佢，拍晕佢。
心惊惊，面青青，老师拉我去办公厅。
邋邋遢遢当警察，干干净净肺痨病。
肥仔义，卖豆鼓，卖到年初二，执得一只大利是。

独嘀独[走路声]，今物(今日)星期六，妈妈买嚿(䊆)肥猪肉，仔仔食嗮冇舒服。[仔仔可以作人称替换]


39、穿针筒，穿针筒，小小孩童买回来，留畀阿婆噤阿公。

40、阿威哥，耍陀螺，耍唔见赖老婆，老婆哭呀(nge1)呀(nge1)，老公扯何车[二胡]。



我爱我嘅烂拖鞋，日夜都拖出街，三个华侨搂(喽)我卖，我都冇舍得卖。
我有一对烂拖鞋，日日拖出街，三个和尚搂(喽)我卖，我都冇舍得卖。
落雨霅(slep6)霅(slep6)，穿对烂木屐，行到塘边，碰见只蛤(gep6)蛤(gep6)[田鸡]。


43、买就嚟，买就嚟，唔买就鸡啼，鲤鱼糕，鲤鱼糕，食得肥努努。

44、小球藻，攞尿做，食嗮肥努努。




电灯着，鬼拉脚，拉着肥婆去打麻雀。

46、盲佬拍拖，盲佬拍拖——拉错人。

47、褦(nang1)鸡疤，巴鸡翼，巴到南门揾屎食。南门有条金刚棍，打得褦(nang1)鸡跳楞(lang1)楞(lang1)。



捉塘咩(𧋦)[蜻蜓]，我孭你跌落塘。

街中间有个大肥婆，街中间有个大肥婆，佢定定拉住我，佢定定拉住我。

50、马嘟嘟，马特特，隔篱阿婆做生日，唔识请我么？梳头等几日。


为食鬼，执蚂蚁，人哋咁高你咁矮。
执得当买得，有钱买冇得。
揦苴(揦鲊、藞䕢)君，肚皮痕，人哋食饭你𢯎(ngeu1)痕[抓痒]。
光头椰子，上山屙白屎，挨我装见，罚佢两毫纸。
屙尿齐齐屙，冇屙死大哥。
崩牙齿，耙猪屎。
白衫打底，皮鞋响底，唔系衰仔就系契弟。
有钱冇起屋，有米冇食粥。
赖哭猫，偷钱买猪屌。
肥婆你嘅身好似架船，为何娇臀臀(腯腯)。
肥佬肥臀臀(腯腯)，买嚿(䊆)猪肉去拜神，行到半路屎胐(屎忽、屎窟)痕，返到屋企冇嗮人。
肥臀臀(腯腯)，劏鸡唔拜神，瘦蜢(meng2)躿(keng2)，劏鸡唔割颈。
阿茂只手，大过烟筒斗；阿茂只脚，大过水塔脚；阿茂只头，大过望火楼；阿茂只鼻哥，大过莫斯科。

65、返复返丁少数出。


笨屎虫，喐喐𫋐。
豆腐煮番茄，食嗮眼就斜。
阿跛跛，爬楼梯，跌落地，扽死只鸡。


69、周公查周油，查到屎坑角落头。

掹掹糖，扯公仔，一分得两件，抵食又好睇。
邕江河畔系我家，南宁细蚊都爱她，五象岭脚三叠石，次次旅行得去耍。

盐捞粥，好过你送猪肉。

和顺榄，一分两榄。

李自成进北京，李自成进南宁，今年嘅丰收一定好，明年嘅丰收一定成。

74、猪头疯嘅白...鸽...榄...


呈沉(情寻)包剪叠。
呈沉(情寻)包剪𢱕(撘)。
前锤(槌)包剪叠。
前锤(槌)包剪𢱕(撘)。
人之初，狗虱多，狗虱唔咬我，专咬先生两公婆。
黐塘咩(𧋦)[蜻蜓]，塘咩(𧋦)飞，飞到菜田基，田基有条蛇，吓亲你两仔爷。
点虫虫，虫虫飞，飞到荔枝基，荔枝熟，摘一仆(buk6)[串]，荔枝生，摘一篮。
月光光，照地堂，年卅晚，摘槟榔，槟榔香，买子姜，子姜辣，买菩达，菩达苦，买猪肚，猪肚肥，买牛皮，牛皮薄，买菱角，菱角尖，买马鞭，马鞭长，起屋梁，屋梁高，买把刀，刀切菜，买镬盖，镬盖圆，买架船，船沉底，浸死两只番鬼仔。
月光光，照地堂，年卅晚，摘槟榔，槟榔香，嫁二娘，二娘头发未曾长。
从前有座山，山里有座庙，庙里有座佛，一座叫摸你屎胐(屎忽、屎窟)[摸你屎佛]，一座叫屌你屎胐(屎忽、屎窟)[屌你屎佛]。
一二三四五六七，肥婆跳舞顶第一，跳得高嚟裤头甩，跳得矮嚟唔好睇。
打棋子，靠眼屎，全凭眼界靠本事，唔好睇错认嚿(䊆)屎。
一仓二芒三马鲛。
阿妈话你哨牙，你话哨牙可以刨西瓜，落雨可以遮下巴(下扒)，饮茶可以隔茶渣，食嘢可以当刀叉，劈友可以挡两下，你话哨牙系咪顶呱呱。


84、掟砖头，斗大嚿(䊆)，一掟掟到西门口，溅起浪花抛浪头。



落雨溦溦，水浸田基，田基有条蛇，吓亲大老爷，大老爷有支枪，吓亲大姑娘。


彭祖尿壶——老积(渍)。

睇你日日龙穿凤，总有一日你裤穿窿。
大食懒，起身晏，食冻水，食冷饭。
起得早，食过早，起得迟，食块皮。
麻雀仔，担竹枝，担上枝头望阿姨，阿姨梳只玲珑髻，摘朵红花盘髻围。
执得两分钱，留返到过年，过年有嘢食，留畀毛主席。
排排坐，食果果，猪拉柴，狗烧火，猫儿担凳畀姑婆坐，坐烂个屎胐(屎忽、屎窟)唔赖我，赖返隔篱个二叔婆。
排排坐，食果果，生果甜梭梭，大家笑呵呵，你一个，我一个，大嘅分畀你，细嘅留返我。
排排坐，食果果，生果甜梭梭，你一个，我一个，细佬仲咪嚟，留畀佢一个。
摇摇摇，赶水过沙桥，沙桥窄，砸烂你个烂屎塔。
打泥炮，泥炮响，唔使揸枪上战场。
阿跛跛，跳跳脚，咚咚咚，上跳下跳似麻雀。
濑尿虾，煲冬瓜，煮唔熟，赖阿妈。
红辣椒，绿辣椒，平时你牙擦嘴𠴕𠴕，今日你冇胆同我撩。
新妇仔，着红裙，着咗红裙拜安人，安人屙笃屁，弹到新妇笑微微。
乞儿仔，画乌龟，一人一笔咪乱嚟，最后嗰个人衰仔。
卖懒，卖懒，卖到年卅晚，人懒我唔懒。
猪头丙，扮老醒，其实佢唔值个斗令。
以为佢好醒，原来系个猪头丙。
阿弥陀佛，食屎屙榄角。
男人头，女屎胐(屎忽、屎窟)，男厕女厕都入得。
又哭又笑，黄狗濑尿，猫公偷笑。
阿茂茂，揸飞机，飞机失事撞玻璃，返到屋企唔忿气，一脚踢烂部收音机。
肚脐深好装金，肚脐突好做贼。

108、红咪咪，鸡蛋片。

男人口大食四方，女人口大食穷郎。
男人食饭如老虎，女人食饭粒粒数。
扁鼻姑娘奶奶相，高粱鼻粗乞儿娘。
一粒豆皮三分贵，满面豆皮贱过泥。
人怕笑，字怕吊。
银纸揾嚟使，世界做嚟睇。
饭后一支烟，快活过神仙。
人穷志唔穷，屙屎大大筒。
穿裙唔穿裤，打出咕咕咕。
肚饿谂着年初二，老来想着少年时。
又出热头又落雨，又娶新抱又嫁女。
天唔怕，地唔怕，至怕捞佬讲白话。
恭喜发财，利是落袋。
唔黐唔废，难过一世。
正当唔当，食粥捞汤。
人饿唔识丑，鸡饿撵唔走。
开门三件事，柴米油盐酱醋茶。
仔唔怕犟至怕颓。
人老精，鬼老灵，扫把蹦成精。
睇嘢睇全套，食嘢食味道。
荷包银纸多，食饱等屎屙。
禾杆冚珍珠，富贵冇人知。
外甥狗，食嗮两头走。
盲精哑毒跛可恶。
眼蒙蒙耳又聋，牙齿又生虫。
猪帮猪，狗帮狗，马骝帮朋友。
有心唔怕迟，三月仲系拜年时。

136、十箩十参箕，富贵冇人知。

食饭唔见你，拉缆睇见你。
宁做城市狗，不做农村人。
食粥屙硬屎，几大都要顶上。

年晚煎堆 ——人有我有。

呈沉剪，呈沉包，呈沉糯米叉烧包，老鼠唔食香口胶。
男人头，女人相，咪咪大，屎胐(屎忽、屎窟)胀。

地上执到宝，问天问地攞唔到。
千金小姐万金油，请你嫁个湖南头。
岳母见女婿，口水嗲嗲渧。
丑丑丑，丑甩耳仔送烧酒。
食嘢唔做嘢，做嘢打烂嘢。
边个话我傻傻傻，我请佢食烧鹅鹅鹅。
餐餐食猪骨，好过畀人屈。
叽叽喳喳食蔗渣。
天马流星拳，送你入黄泉，庐山升龙霸，你个屎胐(屎忽、屎窟)大爆炸。
阿妈生你一哨牙，留嚟刨西瓜，落雨可以遮下趴，饮茶可以隔茶渣，扑街可以铲泥沙，劈友可以挡两下。
握握手，做个好朋友。
着鞋唔着袜，变个大头佛。
董存瑞，十八岁，为国牺牲炸堡垒，炸到堡垒咯咯脆，全国人民流眼泪。
人话你阿妹生得俏，你心中偷偷笑。
有钱系老公，冇钱系麻疯。
有钱唔怕胡须公，至怕你唔死得快。
有钱系兄弟，冇钱系契弟。
龙生龙，凤生凤，老鼠生来会打洞。
食乜补乜，食猪尾就补屎胐(屎忽、屎窟)。
扁鼻婆，偷偷嫁，两盒胭脂两盒茶，三只马骝跟喳(zaa4)喳(zaa4)。
三千三，悭悭食。

164、一蚊两毫捌，食晒两头潎。

165、鸡蛋暴(孵)出鸡仔，鸡仔又生鸡蛋，人生五、七十岁，生死亦都当做闲。

166、反监猪仔铺，戳头戴烂帽。

167、掘尾牛乸平嘿常，风吹牛嘿啡啡响。

168、痴婆卖菠萝，卖畀乞儿做老婆，半夜三更去摸田螺，毋小心，跌落河，捞起嚟，死戳咗。

169、瘦鬼二叔，揸住我碌竹，听见雷公响，潎(闪人)得戳都缩。

170、老嘿省屎，牙签撩鼻屎，屙屎睇报纸。

171、一举两得，屙屎兼捉虱。

172、好兄弟，勤算数！好老婆，勤脱裤！

173、肥佬只肚腩，大过三只足球篮球场。

174、大南蛇，偷食老鼠咪。

175、朝食鱼，晚食虾，食得老娘肚脐黑麻麻。

176、密实姑娘假正经，切咧姑娘心事正。

177、电灯不明，马路不平，自来水不通。

178、投降兵，投降头，投降马骝爬墙头。

179、裁缝毋偷布，老婆毋底裤。

180、大肚捌，三斤糯米毋够食。

181、班长喊我来买葱，行到半路翻大风，班长话我毋中庸，我话班长落泥窿。

182、独头钱，鬼可怜。(赌钱时)

183、我有块菜地，种嘀蕹菜，蕹菜大哂，担上街卖。

184、琴晚夜我哋离婚拆大床，又分银纸又分镬头，一转身佢腊番烂棉胎，行到门口佢仲回头笑。

185、向前进，向前进，个个都去农村，单独我毋去，行到西关路，执得两分钱。

186、大洽细，食鼻涕。细洽大，捉去卖。

187、丑哦！丑哦！屎胐(屎忽、屎窟)凸(露)出嚟

188、穿裙毋穿裤，打出咕姑鸪。

189、1958年，人民公社食饭毋要钱，猪肉大大件，鸡肉细细件。

190、见者有份，毋见毋问。

191、食饭打冲锋，做嘢磨洋工。

192、哥哥不是扛棺材，哥哥正是开银啊行。

193、痴婆，啦咧哆啦嗦，痴公，哆咧哆啦公。

194、人合人，沙纸合门神，臭猪头有抆鼻菩萨。

195、吱喳(知了)叫，荔枝熟。红加绿(画画调色)，死牛肉。

196、今天我一支弓啊，揼心揼肺亦无用。

197、鸡屎头边热，马屎卖面光。

198、借钱买烟，发哩还债。(哩--钱嘅意思，几分钱叫做几哩钱)

199、留级生，扫屎坑。

200、一二三四五六七，马兰开花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一。

201、飞发，飞发，越飞越邋遢。

202、死未，糍粑呢肚脐。

203、炖鸡、鱼生、肉片。叉烧卤味卤味炸珍肝，牛白腩......，粉丝针菜仲有滚窝面。

204、豉汁焖鸡，生菜鱼片汤。

205、南宁三中真正好，一日三餐两顿草，老师吃鱼肉，学生吃野草(60年代困难时期，学生的伙食极差，学校流传嘅歌谣)

206、老嘿即即，啰嘿嗦嗦。

207、上海装，烂裤裆。

208、加滴豉油加嘀醋，加嘀辣椒有味道。

209、嗳姑乖，嗳姑大晒嫁后街，嗳姑细，嗳姑大晒嫁皇帝，唔使问阿桂。(嗳姑乖。嗳大姑仔嫁后街。后街有啲乜嘢买？有啲鲜鱼鲜肉买。鲜花戴，戴唔晒，丢落床头畀个老鼠拉，一拉拉去隔条街。隔街有啲乜嘢买，有啲鲜鱼鲜肉买，鲜花戴，戴唔戴……)

210、文章炒戳耳，出力得人钱。

211、着鞋唔着袜，老土兼核突。

212、个样衰衰，出街挨狗追。

213、话人毋识话自己，屙屎吹BB。

214、跟人口水尾，食人大蠹屁。

215、损人不利己，不如跳井死。

216、有烟毋有火，不如丢戳左。

217、懵闭闭，人心当狗肺，戆居居，厕所当茶居。

218、摆摆手去街游，买乜嘢，买芋头。

219、有钱系三叔，冇钱系木碌。

220、毋干毋净，食晒毋病。

221、八婆珍，食云吞，打烂碗，赔十蚊。

222、捞菘捞菘，唔食芫荽葱，买定棺材掘定窿。

223、拈拈食，隔离猪仔毋得食。

224、今天星期六，我去邮电局，撞着电灯掺，择得一块肉，攞返屋去煮，煮死煮不熟，夹起身一看，原来时块猪肭肉。

225、老豆打仔锻炼身体，仔打老豆死赖贼(戳)就。

226、点指兵兵，点着谁人做大兵，点指贼贼，点着谁人做大贼。

227、“篾”开柑，数柑核，边个核多就边个赢，吾准手赖就甘缩骨。

228、白榄仔，暗暗香，大哥买归阿嫂尝。阿嫂唔尝，畀过细姑娘。姑娘得食随街唱，果然大嫂锡姑娘。

229、萝卜头，点豉油，点得多，咸过头，点得少，淡谋谋。佢以为，好正斗，点不知，畀人踢罗柚，一踢踢到西门口。

230、趿跛跛，跛佐蹄，无米煮，煮泥沙，无屋住，住楼梯，楼梯有只鬼，吓到你钻落床下底。

231、一就预备，二就垒埋，三就开盘，四就嚟到，彭到算数。

232、先生教我读书，我教先生打山猪，山猪跳过河，先生回家打老婆。

233、乌蝇打交，禽罗濑尿，老鼠行桥。

234、快滴走，走得快，好世界，走得慢，无鼻哥。

235、搏一搏，单车变摩托，摩托母有制，撞死老黒壳。

236、面青青，心惊惊，买好棺材买好钉，你做睡，我做钉！

237、火萤虫，尾红红，大姐嫁，二姐送，送到桥头打一超，饮杯茶肚卡啦，饮杯酒肚扭扭，饮杯汤一夜赖屎到天光。

238、估手指，要估中，边个吾中，就吾中用，裤浪底见个窿。

239、骑牛牛，牛牛走，牛牛响前咪回头，若然回头就打箩柚。   

240、大眼鸡，咸鱼头，你屙尿，吾洗手。

241、咕碌咕碌一，咕碌咕碌二，咕碌咕碌三，准备开炮打敌人！

242、碌铜仙，打铜钱，全凭眼界手出变，叮响铜钱俾个仙。

243、折纸机，麻鹰飞，飞来飞去吾落地，麻鹰有条尾。

244、咚啄，酸姜，你阿嬷，缠脚娘。

245、伸长手，顶手掌，死人都要顶硬上，依牙崩哨就猫甘样。

246、劈友，劈友，快嘀走，走得快，好世界，走得磨，无鼻哥。

247、斗远掟石头，因住咪甩手，石头最无眼，掟亲吾好眼泪流。

248、花手巾，真引人，基边捞鱼好过瘾，一兜一条好手运，千其吾好牟(蹲)到头晕。

249、咬蔗须，要睇毛，短毛输，长毛赢，无毛吾算数。

250、肥藤藤，脚震震，买旧猪肉去拜神。行到半路PagPag痕，去到神庙四围藤，返到屋企口痕痕，食完猪肉变瘟神。

251、鸡公仔，尾高高养儿养女唔好咁心粗。唔好心肝唔好，就唔记得父母嘅功劳。(鸡公仔，尾弯弯，做人新抱甚艰难。早早起身都话晏，眼泪唔干入下间。下间有个冬瓜仔，问过安人煮定蒸。安人话煮，老爷又话蒸，蒸蒸煮煮唔钟意。大喳嚹盐佢话淡，手甲挑盐又话咸。三朝打烂三条夹木棍，重话：咁好花裙畀你跪到烂，咁好石头畀你跪到崩。横又难，直又难，不如舍命落阴间。人话阴间条路好，我话阴间条路好艰难。)

252、丫蝉喊，荔枝熟，阿婆喊，买猪肉，大人喊，畀滚水渌，细蚊仔喊，畀米升焗。

253、羊咩咩，三十六条腿，跳级跳级，跳入火柴盒。
253、羊咩咩，三十六只脚，跳蹦跳蹦，跳落火柴盒。

254、落雨大，去睇灯，唔见花鞋共手巾，边个执到畀番我，买盒细茶谢你恩。果条手巾唔打紧，果对花鞋值万银。鞋头种得三竿竹，鞋尾种得一箩姜，中间起得一层楼。



1、 二叔公，吹火筒，买碌蔗，又生虫，买只饼，又穿窿，买只糍粑呢喉咙，揾个老婆耳又聋。
2、凼凼转，菊花园，阿嫲孭我去睇龙船，龙船母好睇，返嚟睇鸡仔，鸡仔大,捉去卖，卖得几多钱，卖得三百钱，金腰带，银腰带，请你公公婆婆出嚟拜，拜得多俾嘀我，拜得少，留俾你两公婆。
3、波波车，嫁姑爷，几时嫁?琴晚夜，嫁边个?嫁麻蹩 。麻蹩多作怪，害死全世界。


4、河边有只羊，河边有只象，河边有只马骝精生得鬼咁样，蒸冬糕，蒸冬糕，蒸出发菜糕。
5、落雨咪咪，水浸田基，田基有戏唱，阿婆落蚊帐，蚊帐有木虱，嗫着阿婆只大屎胐(屎忽、屎窟)。
6、咸鱼头。咸鱼尾，边个大吃就系你，攞条绳仔绑着你，再攞蠧牛屎屯死你。
7、 老豆当三叔，三叔当木碌。牛耕田，马食谷，老豆揾钱仔享福。

8、月光光，月白白，老鼠偷萝卜，盲佬装见，哑巴喊捉贼。
9、独吃独生疮，打死冇人帮 。
10、肥婆肥冬瓜，生仔生轮打，一打十二只，只只都有尾巴，阿婆番嚟笑哈哈，阿公番嚟丢那妈。
11、点虫虫，虫虫飞，飞过隔离寻婆嘀，婆嘀有只蛋，攞比仔仔送饭饭。
12、行……行，行到街边执只橙，橙好食，路好行。

13、   麻雀仔，尾弯弯，做人新抱实艰难，早早起身都话晏，又挨家婆打一餐，打断三条苏木棍，打开罗裙血淋淋。
14、   工人叔叔打米育，农民伯伯打赤肋。
15、   屙屎毋出赖地硬 ，屙尿毋出赖风大。
16、   大眼妹，真系衰，屙屎屙尿挨蚊锥  
17、   禽罗大屎胐(屎忽、屎窟)，吃得毋做得 。
18、   老嘿壳，卖豆角，一日卖得三四角。

19、   风湿痛， 腰骨又痛，耐耐又痛嘀嘀，耐耐又痛嘀嘀。
20、   头尖额窄，周身贱格，毋系扛棺材就系执垃圾。
21、   从前有座山，山里有座庙，庙里有两个和尚讲故事，讲咩故事呢？讲从前有座山，山里有座庙……。
22、   蚂蚁多多，蚂蚁惰惰，出来扛猪仔哦。 
23、   老嘿壳，卖豆角，屙尿嘟嘟淋豆角。  
24、   光头爷爷坐火车，行到半路屙督Ｋ。 

25、    切列婆，卖菠萝，卖畀地主做老婆，地主毋要佢，一脚把佢兜落河 。
26、   麻蹩爱食芥菜粥， 猪乸爱食麻蹩肉。 
27、   春天到，夏天到，稍牙行到西瓜铺，食晒西瓜毋算数。人怕鬼，鬼怕人，西瓜最怕稍牙人。
28、    肥婆肥婆跌落河，执番上来晕舵舵。
29、   落雨大，水浸街，阿哥担柴上街卖，阿妹出街着花鞋。花鞋花袜花腰带，珍珠蝴蝶两边排，有钱打对玲珑鼓，冇钱打个石榴牌。

30、   雪条，雪条，有屎有尿。 
31、   大笨象会跳舞，马骝中意散步。
32、   人又老，钱又冇，老婆又走佬，二奶又大肚，三奶去勾佬。 
33、   拍大肶，唱山歌，人人话我无老婆，扚起心肝娶返个，有钱娶个娇娇女，冇钱娶个豆皮婆，豆皮婆，食得多，屙屎屙两箩，屙尿冲大海，屙屁打铜锣。
34、   点脚乒乓，牛仔过牛坑，牛坑毋打鼓，白马毋行桥，车灵车灵定，车着阿嫲第一名。

35、打开蚊帐，打开蚊帐，有只蚊，有只蚊，快啲攞只拍嚟，快啲攞只拍嚟，拍晕佢，拍晕佢。
36、心惊惊，面青青，老师拉我去办公厅。
37、邋邋遢遢当警察，干干净净肺痨病。 
38、肥仔义，卖豆豉，卖到年初二，执得一只大利是。
39、穿针筒，穿针筒，小小孩童买回去，留畀阿婆噤阿公。
40、阿威哥，耍陀螺，耍毋见赖老婆，老婆哭噎噎,老公扯何车(二胡)

41、   我爱我嘅烂拖鞋，日夜都拖出街，三个华侨娄我卖，我都母戳卖。
42、   落雨霅(slep6)霅(slep6)，穿对烂木屐，行到塘边，碰见只蛤(gep6)蛤(gep6)[田鸡] 
43、   买就嚟，买就嚟，毋买就鸡啼，鲤鱼糕，鲤鱼糕，食得肥努努。
44、   小球藻，攞尿做，食哂肥努努。
45、   电灯着，鬼拉脚，拉着肥婆去打麻雀。
46、   盲佬拍拖，盲佬拍拖，拉……错……人。

47、   褦(nang1)鸡疤，巴鸡翼，巴到南门揾屎食。南门有条金刚棍，打得褦鸡跳楞楞。
48、   捉塘咩(蜻蜓)我孭你跌落塘。
49、   街中间果个大肥婆，街中间果个大肥婆 ，佢定定拉住我，佢定定拉住我。
50、   马嘟嘟，马特特，隔离阿婆做生日，毋识请我么？梳头等几日。
51、谈情说爱多风流啊，多风流。想到甩拖果阵时，茶饭都冇味。即使伤心，自己揾嚟笨戳，我又有飞天又有黄糖仲系稳戳阵，大……痴……嘿！

52、   为食鬼，执蚂蚁，人地咁高你咁矮。
53、   执得当买得, 有钱买毋得。
54、   癞痄君，肚皮痕，人地食饭你咬痕(抓痒)。
55、   光头椰子，上山屙白屎，挨我装见，罚佢两毫纸。
56、   屙尿齐齐屙，母屙死大哥。
57、   崩牙齿，耙猪屎。
58、白衫打底，皮鞋响底，毋系衰仔就系契弟。

59、   有钱冇起屋，有米毋食粥。
60、   赖哭猫，偷钱买猪屌。
61、   肥婆你嘅身好似架船，为何姣臀臀。
62、   肥佬肥臀臀，买旧猪肉去拜神，行到半路屎胐(屎忽、屎窟)痕，返到屋企没晒人。
63、   肥臀臀，劏鸡毋拜神，瘦腼琼，劏鸡毋割颈。
64、   阿茂只手，大过烟筒斗；阿茂只脚，大过水塔脚，阿茂只头，大过望火楼，阿茂只鼻哥，大过莫斯科。

65、   返复返丁少数出。
66、   笨屎虫，喐喐𫋐。
67、   豆腐煮番茄，食晒眼就斜。
68、   阿跛跛，爬楼梯，跌落地，屯死只鸡。
69、   周公查周油，查到屎坑角落头。
70、   掹屌糖，掹屌糖，一分两件。
71、   盐噜粥，好过你鎹猪肉。
72、   和顺榄，一分两揽。
73、   李自成进北京，李自成进南宁，今年嘅丰收一定好，明年嘅丰收一定成。

74、   猪头疯嘅白……鸽……榄……。
75、   呈沉包剪叠。钱锤包剪嘚
76、   人之初，狗虱多，狗虱唔咬我，专咬先生两公婆。
77、   黐塘咩，塘咩飞，飞到菜田基，田基有条蛇，吓亲你两仔爷。
78、   点虫虫，虫虫飞，飞到荔枝基，荔枝熟，摘一仆。
79、   月光光，照地堂，年卅晚，摘槟榔，槟榔香，买子姜，子姜辣，买菩达，菩达苦，买猪肚，猪肚肥，买牛皮，牛皮薄，买菱角，菱角尖，买马鞭，马鞭长，起屋梁，屋梁高，买把刀，刀切菜，买镬盖，镬盖圆，买架船，船沉底，浸死两只番鬼仔。

80、   月光光，照地堂，年卅晚，摘槟榔，槟榔香，嫁二娘，二娘头发未曾长。
81、   从前有座山，山里有座庙，庙里有两座佛，一座叫摸你屎胐(屎忽、屎窟)(佛)，一座叫叼你屎胐(屎忽、屎窟)(佛)。
82、   一二三四五六七，肥婆跳舞顶第一，跳得高嚟裤头甩，跳得矮嚟唔好睇。
83、   打棋子，靠眼屎，全凭眼界靠本事，唔好睇错认旧屎。
84、   掟砖头，斗大旧，一掟掟到西门口，溅起浪花抛浪头。
85、   落雨微微，水浸田基，田基有条蛇，吓亲大老爷，大老爷有支枪，吓亲大姑娘。

86、   彭袓嘅尿壶，老戳积。
87、   睇你日日龙穿凤，总有一日你裤穿窿。
88、   大食懒，起身晏，洗冻水，食冷饭。
89、   起得早，食过早，起得迟，食块皮。
90、   麻雀仔，担竹枝，担上枝头望阿姨，阿姨梳只玲珑髻，摘朵红花盘髻围。
91、   执得两分钱，留返到过年，过年有嘢食，留畀毛主席。
92、   排排坐，吃果果，猪拉柴，狗烧火，猫儿担凳畀姑婆坐，坐烂个屎胐(屎忽、屎窟)唔赖我，赖番隔离个二叔婆。

93、   揺揺揺，赶水过沙桥，沙桥窄，砸烂你个烂屎塔。
94、   打泥炮，泥炮响，唔使揸枪上战场。
95、   阿跛跛，跳跳脚，咚咚咚，上跳下跳似麻雀。
96、   濑尿虾，煲东瓜，煮唔熟，赖阿妈。
97、   红辣椒，绿辣椒，平时你牙擦嘴渺渺，今日你冇胆同我撩。
98、   新妇仔，着红裙，着左红裙拜安人，安人屙笃屁，弹到新妇笑微微。
99、   乞儿仔，画乌龟，一人一笔咪乱嚟，最后果个人衰仔。
100、 卖懒，卖懒，卖到年卅晚，人懒我唔懒。

101、 猪头丙，扮老醒，其实佢唔值个斗令。
102、 以为佢好醒，原来系个猪头丙。
103、 阿弥佗佛，食屎屙榄角。
104、 男人头，女屎胐(屎忽、屎窟)，男厕女厕都入得。
105、 又哭又笑，黄狗濑尿，猫公偷笑。
106、 阿茂茂，揸飞机，飞机失事撞玻璃，返到屋企唔忿气，一脚踢烂部收音机。
107、 肚脐深好装金，肚脐突好做贼。
108、 红咪咪，鸡蛋皮。
109、 男人口大食四方，女人口大食穷郞。
110、 男人食饭如老虎，女人食饭粒粒数。

111、 扁鼻姑娘奶奶相，高梁鼻粗乞儿娘。
112、 一粒豆皮三分贵，满面豆皮贱过泥。
113、 人怕笑，字怕吊。
114、 银纸揾嚟使，世界做嚟睇。
115、 饭后一支烟，快活过神仙。
116、 人穷志毋穷，屙屎大大哚，烧烟大大筒。
117、 英雄毋问出处，落泊毋问根由。
118、 肚饿谂着年初二，老来想著少年时。
119、 又出热头又落雨，又娶新抱又嫁女。
120、 天毋怕，地毋怕，至怕捞佬讲白话。

121、 恭禧发财，利是落袋。
122、 毋痴毋费，难过一世。
123、 正当毋当，食粥捞汤。
124、 人饿毋识丑，鸡饿撵毋走。
125、 开门三件事，柴米油盐酱醋茶。
126、 仔毋怕犟至怕颓。
127、 人老精，鬼老灵，扫把嘣成精。
128、 睇嘢睇全套，食嘢食味道。
129、 荷包银纸多，食饱等屎屙。
130、 禾杆衾珍珠，富贵毋人知。

131、 外甥狗，食晒两头走。
132、 盲精哑毒跛可恶。
133、 眼蒙蒙耳又聋，牙齿又生虫。
134、 猪帮猪，狗帮狗，马骝帮朋友。
135、 有心毋怕迟，三月仲系拜年时。
136、 十箩十参箕，富贵毋人知。
137、 食饭毋见你，拉缆睇见你。
138、 宁做城市狗，不做农村人。
139、 食粥屙硬屎，几大都要顶上。
140、 年晚煎堆，人有我有。

141、 呈沉剪，呈沉包，呈沉糯米叉烧包，老鼠唔食香口胶。
142、 男人头，女人相，咪咪大，屎胐(屎忽、屎窟)胀。
143、 地上执到宝，问天问地攞唔到。
144、 千金小姐万金油，请你嫁个湖南头！
145、 岳母见女婿！口水爹爹渧
146、 丑丑丑，丑甩耳仔送烧酒。
147、 食野唔做野，做野打烂野
148、 边个话我傻傻傻，我请佢食烧鹅。
149、 餐餐食猪骨，好过卑人屈。
150、 叽叽喳喳食蔗渣。

151、 天马流星拳，送你入黄泉，庐山升龙霸，你个屎胐(屎忽、屎窟)大爆炸
152、 阿妈生你一稍牙，留嚟刨西瓜。落雨可以遮下趴，饮茶可以隔茶渣，仆街可以产泥沙，劈友可以挡两下！
153、 握握手，做个好朋友！
154、 着鞋唔着袜，变个大头佛。
155、 董存瑞，十八岁，为国牺牲炸堡垒，炸到堡垒咯咯脆，全国人民流眼泪。
156、 人话你阿妹生得俏，你心中偷偷笑。
157、 有钱系老公，冇钱系麻疯。
158、 有钱毋怕胡须公，至怕你毋死得快。
159、 有钱系兄弟，冇钱系契弟。(老豆打仔有钱使，仔打老豆死晒戳就)

160、 龙生龙，凤生凤，老鼠生来会打洞。
161、 食乜补乜，食猪尾就补屎胐(屎忽、屎窟)。
162、 扁鼻婆，偷偷嫁，两合胭脂两合茶，三只马骝跟喳喳。
163、 三千三，悭悭食。
164、 一蚊两毫捌，食晒两头潎。
165、 鸡蛋暴(孵)出鸡仔，鸡仔又生鸡蛋，人生五、七十岁，生死亦都当为闲。
166、 反监猪仔铺，戳头戴烂帽。
167、 掘尾牛乸平嘿常，风吹牛嘿啡啡响。
168、 痴婆卖菠萝，卖畀乞儿做老婆，半晚三更去摸田螺，毋小心，跌落河，捞起嚟，死戳咗  。
169、 瘦鬼二叔，揸住我碌竹，听见雷公响，潎(闪人)得戳都缩。

170、 老嘿省屎，牙签撩鼻屎，屙屎睇报纸。
171、 一举两得，屙屎兼捉虱。
172、 好兄弟，勤算数！好老婆，勤脱裤！
173、 肥佬只肚腩，大过三只足球蓝球场。
174、 大南蛇，偷食老鼠咪。
175、 朝食鱼，晚食虾，食得老娘肚脐黑麻麻。
176、 密实姑娘假正经，切咧姑娘心事正。
177、 电灯不明，马路不平，自来水不通。
178、 投降兵，投降头，投降马骝爬墙头。
179、 裁缝毋偷布，老婆毋底裤。
180、 大肚捌，三斤糯米毋够食。

181、班长喊我去买葱，行到半路翻大风，班长话我毋中用，我话班长落泥窿。
182、独头钱，鬼可怜。(赌博时)
183、我有块菜地，种嘀蕹菜，蕹菜大哂，担上街卖。
184、琴晚夜我哋离婚拆大床，又分银纸又分镬头，一转身佢腊番烂棉胎，行到门口佢仲回头笑。
185、向前进，向前进，个个都去农村，单独我毋去，行到西关路，执得两分钱。
186、大洽细，食鼻涕。细洽大，捉去卖。
187、丑哦！丑哦！屎胐(屎忽、屎窟)凸(露)出嚟。
188、穿裙毋穿裤，打出咕姑鸪。
189、1958年，人民公社食饭毋要钱，猪肉大大件，鸡肉细细件。

190、见者有份，毋见毋问。
191、食饭打冲锋，做嘢磨洋工。
192、哥哥不是扛棺材，哥哥正是开银啊行。
193、痴婆，啦咧哆啦嗦，痴公，哆咧哆啦公。
194、人合人，沙纸合门神，臭猪头有抆鼻菩萨。
195、吱喳(知了)叫，荔枝熟。红加绿(画画调色)，死牛肉。
196、今天我一支弓啊，揼心揼肺亦无用。
197、鸡屎头边热，马屎卖面光。
198、借钱买烟，发喱还债。(喱--钱嘅意思，几分钱叫做几喱纸)

199、留级生，扫屎坑。
200、一二三四五六七，马兰开花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一……。
201、飞发，飞发，越飞越邋遢。
202、死未，糍粑呢肚脐。
203、炖鸡、鱼生、肉片。叉烧卤味卤味炸珍肝，牛白腩……，粉丝针菜仲有滚窝面。
204、豉汁焖鸡，生菜鱼片汤。
205、南宁三中真正好，一日三餐两顿草，老师吃鱼肉，学生吃野草。(60年代困难时期，学生的伙食极差，学校流传嘅歌谣)
206、老嘿即即，啰嘿嗦嗦。
207、上海装，烂裤裆。
208、加嘀豉油加嘀醋，加嘀辣椒有味道。

209、嗳姑乖，嗳姑大晒嫁后街，嗳姑细，嗳姑大晒嫁皇帝，唔使问阿桂。
210、文章炒戳耳，出力得人钱。
211、着鞋唔着袜，老土兼核突。
212、个样衰衰，出街挨狗追。
213、话人毋识话自己，屙屎吹BB。
214、跟人口水尾，食人大蠹屁。
215、损人不利己，不如跳井死。
216、有烟毋有火，不如丢戳左。
217、懵闭闭，人心当狗肺，戆居居，厕所当茶居。

218、有钱系三叔，冇钱系木碌。
219、八婆珍，食云吞，打烂碗，赔十蚊。
220、捞菘捞菘，唔食芫荽葱，买定棺材掘定窿
221、毋干毋净，食晒毋病。
222、摆摆手去街游，买乜嘢，买芋头。
223、拈拈食，隔离猪仔毋得食。
 224、黄蜂腰曱甴肚，包你年年有仔抱。
225、狗崽狗崽，出来出来，有人偷你的烂皮鞋。

(1)咸湿公 吹火筒 买碌蔗 又生虫 买只饼，又穿窿。。。买只糍粑粘喉咙
(2)屯屯转,菊花园,阿妈背我去睇龙船.龙船母好睇,返嚟睇鸡仔,鸡仔大,抓去卖.~ 卖得几多钱，卖得三百五银钱~.......
        金腰带，银腰带，公公婆婆出来拜~拜得多母奈何，挪来挪去寻舅婆，舅婆母系屋，寻三叔，三叔茄白马，三婶宙茄冬瓜~冬瓜跌落河，摸摸得只大槟榔，槟榔香，嫁二娘，二娘头发未曾长~..........
(3)一到下班，两脚飞奔，衫都唔要，四脚扒扒，五指乱抓，陆续入戏，七国甘乱，八浅两深，久久回味，十足傻瓜。
(4)波波车,嫁姑爷,几时嫁?昨晚夜.嫁边个?嫁只大麻疤(读啤阳平)~~~~
(5)亭子佬 酒壶来装米`````
(6)一二三四五六七 肥婆跳舞得第一
(7)痴婆，卖菠萝，卖比嘿乞作老婆，半晚三更捞田螺，无小心，跌落河，撩起来，死戳咗
(8)河边有只羊.河边有只象..河边有只马露精宙似你甘样~
(9)落雨咪咪,水浸田基,田基有戏唱,啊婆落蚊帐,蚊帐有木虱,嗫啊婆嗳大屎忽
(10)咸鱼头咸鱼尾边个大吃就系你，母系你都系你，罗条绳绑着你再罗滴牛屎屯死你~

(11)老豆当三叔，三叔当木碌。牛耕田马吃谷，老豆稳钱仔享福~
(12)人衰屎忽低  踩着只火钳纳着黑~
(13)天光光地白白，老鼠出来偷萝卜，盲佬剃见，哑巴喊抓贼，陂手打边锣，陂脚去抓贼.....
(14)博一博,单车变摩托.摩托母有制,撞死老黒壳.`~.~
(15)独吃独生疮,打死母人帮
(16)喉咙疼搽红汞，搽得屎怫红彤彤。
(17)肥婆肥冬瓜,生仔生南瓜.生得几多只?生得一百只.
        只只有尾巴，啊公返嚟锡你妈，啊婆返嚟笑哈哈。
(18)屎忽痕,揾老陈，老陈某得闲，喊去稳老邓，稳黎稳去屎忽更加痕
(19)一脚踢你落二坑街
(20)"毫"黑愣愣三张凳,两旧咩咩吊塄塄=(豪黑冷冷三张凳,两个咪咪吊能能)


(21)点虫虫,虫虫飞,飞过隔离寻婆D,婆D有只蛋,攞比(XX)送饭饭~
(22)排排坐,猪喏喏,不够吃,割耳朵!
(23)麻雀仔,尾弯弯.做人新抱实艰难,蕉蕉起早仲话咹,又俾家婆打一餐,打到嫩鸡跳啷啷
(24)老黑屎屎,牙签撩鼻屎,嗬屎睇报纸.
(25)“工人叔叔打木碌，农民伯伯打赤喇”
(26)作工0吾见人 食饭某够凳
(27)肥婆肥藤藤，买旧猪肉去拜神，行到半路失晒晕，番到归无晒人，掀开个屎塔大把人。
(27)肥婆肥藤藤，买旧猪肉去拜神，行到半路失晒晕，番到归无晒人，掀开个屎塔大把人。
(28)大眼妹,真系衰,屙屎屙尿挨蚊锥
(29)禽罗大屎忽,吃得某做得
(30)老黑壳，卖豆角，一日卖得四五角，卖支烂驳壳，上山打美国，一枪，打死老黑壳。


(31)老豆打仔锻炼身体，仔打老豆死赖戳袖。
(32)越南特工一碌竹!陂(Bei)呀陂二叔!听见雷公响!跌得头都缩!!
(33)头又痛 腰骨又痛 耐耐痛DD 有时又母痛
(34)额头窄窄鼻哥踏踏—母抗官才就捡辣撒
(35)从前有座山！山里有座庙，庙里里有个老和尚讲古仔，讲咩野古仔捏！从前有座山...........！
(36)蚂蚁多多，蚂蚁坨坨，出来扛猪仔
(37)头尖额榨，周身贱格。
(38)毌识讲白话，毌使做南宁人咯 ！
(39)落雨大,水侵街,阿爸担柴上街卖。阿妈在屋织花鞋 花鞋花袜花腰带
(40)喔屎毋出赖地硬，喔尿毋出赖风猛。

(41)向前进,向前进,个个去农村.畱我系城市,行过覀关路.捡得两蚊银.
(42)老黑壳，卖豆角，啊尿嘟嘟淋豆角
(43)光头爷子坐火车，，坐到半路哦督Ｋ．．．．．
(44)扁鼻婆,偷偷嫁,两合胭脂两合茶,三只马溜跟匝匝
(45)切列婆，卖菠萝，卖俾地主做老婆，地主唔要佢，一脚把佢踢落河
(46)猪乸爱食麻疤(读啤阳平)肉，麻疤(读啤阳平)爱食介菜粥．
(47)你老豆光身坐滑梯  你老呐翻身晒太阳
(48)哎哟个鼻，鼻啊鼻涕啵，啵啊啵鼻涕，剃啊剃光头，头啊头穿窿，去到文化宫，有只老野耍马屎。
(49)月光光，照地塘； 年卅晚，摘槟榔；槟榔香，摘子姜；子姜辣，买蒲达； 蒲达苦，买猪肚；猪肚肥，买牛皮；牛皮薄，买菱角；菱角尖，买马鞭； 马鞭长，起屋梁；屋梁高，买张刀；刀切菜，买箩盖；箩盖圆，买只船； 船沉底，浸死两个番鬼仔；一个浮头，一个沉底；一个摸慈姑，一个摸马蹄。
(50)又哭又笑，猫公攋尿，老鼠过桥。( 屙屁散场)
(51)肥婆肥婆跌落河，执番上来晕舵舵。
(52)落雨大，水浸街，阿哥担柴上街卖，阿嫂出街着花鞋，花鞋花袜花腰带，珍珠蝴蝶两边排。

1、 二叔公，吹火筒，买碌蔗，又生虫，买只饼，又穿窿，买只糍粑呢喉咙，揾个老婆耳又聋。
2、 凼凼转，菊花园，阿嫲孭我去睇龙船，龙船母好睇，返嚟睇鸡仔，鸡仔大,捉去卖，卖得几多钱，卖得三百钱，金腰带，银腰带，请你公公婆婆出嚟拜，拜得多畀嘀我，拜得少，留畀你两公婆。
3、 波波车，嫁姑爷，几时嫁?琴晚夜，嫁边个?嫁麻蹩。麻蹩多作怪，害死全世界。
4、 河边有只羊，河边有只象，河边有只马骝精生得鬼咁样，蒸冬糕，蒸冬糕，蒸出发菜糕。
5、 落雨咪咪，水浸田基，田基有戏唱，阿婆落蚊帐，蚊帐有木虱，嗫着阿婆只大屎胐(屎忽、屎窟)。
6、 咸鱼头。咸鱼尾，边个大吃就系你，攞条绳仔绑着你，再攞蠧牛屎屯死你。
7、 老豆当三叔，三叔当木碌。牛耕田，马食谷，老豆揾钱仔享福。
8、 月光光，月白白，老鼠偷萝卜，盲佬装见，哑巴喊捉贼。
9、 独吃独生疮，打死冇人帮。

10、 肥婆肥冬瓜，生仔生轮打，一打十二只，只只都有尾巴，阿婆番嚟笑哈哈，阿公番嚟丢那妈。
11、 点虫虫，虫虫飞，飞过隔离寻婆嘀，婆嘀有荔枝，攞比仔仔吃一滴。
12、 行……行，行到街边执只橙，橙好食，路好行。
13、 麻雀仔，尾弯弯，做人新抱实艰难，早早起身都话晏，又挨家婆打一餐，打断三条苏木棍，打开罗裙血淋淋。
14、 工人叔叔打米育，农民伯伯打赤肋。
15、 屙屎毋出赖地硬，屙尿毋出赖风大。
16、 大眼妹，真系衰，屙屎屙尿挨蚊锥。
17、 禽罗大屎胐(屎忽、屎窟)，吃得毋做得。
18、 老嘿壳，卖豆角，一日卖得三四角。
19、 风湿痛，腰骨又痛，耐耐又痛嘀嘀，耐耐又痛嘀嘀。

20、 头尖额窄，周身贱格，毋系扛棺材就系执垃圾。
21、 从前有座山，山里有座庙，庙里有两个和尚讲故事，讲咩故事呢？讲从前有座山，山里有座庙……。
22、 蚂蚁多多，蚂蚁惰惰，出来扛猪仔哦。
23、 老嘿壳，卖豆角，屙尿嘟嘟淋豆角。
24、 光头爷爷坐火车，坐到南宁屙督Ｋ。
25、 切列婆，卖菠萝，卖畀地主做老婆，地主毋要佢，一脚把佢兜落河。
26、 麻蹩爱食介菜粥，猪乸爱食麻蹩肉。
27、 春天到，夏天到，稍牙行到西瓜铺，食晒西瓜毋算数。人怕鬼，鬼怕人，西瓜最怕稍牙人。
28、 肥婆肥婆跌落河，执番上来晕舵舵。
29、 落雨大，水浸街，阿哥担柴上街卖，阿妹出街着花鞋。花鞋花袜花腰带，珍珠蝴蝶两边排，有钱打对玲珑鼓，冇钱打个石榴牌。
30、 雪条，雪条，有屎有尿。

31、 大笨象会跳舞，马骝中意散步。
32、 人又老，钱又冇，老婆又走佬，二奶又大肚，三奶去勾佬。
33、 拍大肶，唱山歌，人人话我无老婆，扚起心肝娶返个，有钱娶个娇娇女，冇钱娶个豆皮婆，豆皮婆，食得多，屙屎屙两箩，屙尿冲大
海，屙屁打铜锣。
34、 点脚乒乓，牛仔过牛坑，牛坑毋打鼓，白马毋行桥，车灵车灵定，车着阿嫲第一名。
35、 打开蚊帐，打开蚊帐，有只蚊，有只蚊，快啲攞只拍嚟，快啲攞只拍嚟，拍晕佢，拍晕佢。
36、 心惊惊，面青青，老师拉我去办公厅。
37、 邋邋遢遢当警察，干干净净肺痨病。
38、 肥仔义，卖豆豉，卖到年初二，执得一只大利是。
39、 穿针筒，穿针筒，小小孩童买回去，留畀阿婆噤阿公。

40、 阿威哥，耍陀螺，耍毋见赖老婆，老婆哭噎噎,老公扯何车(二胡)
41、 我爱我嘅烂拖鞋，日夜都拖出街，三个华侨娄我卖，我都母戳卖。
42、 落雨霅(slep6)霅(slep6)，穿对烂木屐，行到塘边，碰见只蛤(gep6)蛤(gep6)[田鸡]
43、 买就嚟，买就嚟，毋买就鸡啼，鲤鱼糕，鲤鱼糕，食得肥努努。
44、 小球藻，攞尿做，食哂肥努努。
45、 电灯着，鬼拉脚，拉着肥婆去打麻雀。
46、 盲佬拍拖，盲佬拍拖，拉……错……人。
47、 褦(nang1)鸡疤，巴鸡翼，巴到南门揾屎食。南门有条金刚棍，打得褦鸡跳楞楞。
48、 捉塘咩(蜻蜓)我孭你跌落塘。
49、 街中间果个大肥婆，街中间果个大肥婆 ，佢定定拉住我，佢定定拉住我。
50、 马嘟嘟，马特特，隔离阿婆做生日，毋识请我么？梳头等几日。

A.动个隆动、肥嘿去劳动，瘦嘿跟住尾，肥嘿屙督屁，弹得痩嘿三丈远，瘦嘿冇份颈，打得肥嘿啵啵响！
B. 反扑反丁多数出，拳随包剪嘚[拳头]，周扒皮挨老鋻炖！
C. 喔喔喔，突出咕姑股(鸡喊……)。 光头椰子到，穿着开档裤，打出咕姑股，戳头戴烂帽。
D. 向前进，向前进，个个去农村就系我冇戳去(留在城市)，行到西瓜铺执得两分钱，交给派出所，个个表扬我(注:光头椰子想得表扬故意掉两离纸)！ 
E. 光头椰子，上山屙白屎，挨人装见，罚巨两毫纸， 摸摸荷包屎，椰子毋有钱俾，只能卖开自己咯光头椰子……
F. 人穷烟毋穷，烧烟大大筒。光头佬，卷烟筒，光头椰子爱吹喇叭筒，光头行到切烟铺，挨搏死卷做大烟筒。(企住不许动，我是椰子光头公，投降姆投降你只椰子虫。)
G.
投降姆投降，我是椰子李向阳;
敌人抓光头，光头椰子就跳墙;
敌人开大炮，光头椰子钻地道;
地道有张纸，椰子拧嚟屙泡屎。
H. 你老豆个头大过望火楼，你老豆只脚长过水塔脚！你老豆只肚脐大过游泳池。
I. 顶颈就跌地，牙咋就枪毙！
J. (某日去屎坑，听到阁离传滴声音)唱:大姑娘屙尿嘘呖哩，湿啦啦，嘿鳖……


K. 恁仔恁二叔，揸住哦碌竹，听见田鸡喊，跌得戳都缩。( 又有:六叔六叔，揸住我碌竹，睇见警察来，跌得戳都缩 )
L. 世上毋难事，只要厚面皮，乐业阿婆生，日日窃红旗！
N. 周扒皮功夫够佬，冲过马路耍番两度！
M. 有日警察问我住边滴，哦住系西关路转弯角，做咩生意，哦系卖水壳，有咩吔壳，我有铜壳、锑壳、铁壳同埋木壳，屋企有咩人，屋企仲有只老嘿壳。(又解: 哦喊做椰子壳，专门卖豆角，一日卖得三四角，住系西关路转弯角，屋企总有条老嘿壳，专门嘚铁壳、锑壳、铜壳，兼滋贩卖椰子壳 )
O. 阿陂(呗脚)爬楼梯，扶冇实跌落嚟屯死人地只大公鸡。
P. (讲平话):华记偷鸭子，换人睇见，叼你姐姑嘿做哪们，瓦(我)唱调子咩得啊！滴滴啲啲撑，动动隆动撑……

Q. (旧时滴红歌改编):
冬瓜啊西瓜啊生南瓜啊，
铜仙阿散钱系一样啲花……
北风吹烂我条裤，
好彩仲有一条三喵裤……
R. 瓜佬木薯头，关刀赤嚓豆。
S. 尖米棕、糯米棕、各人老婆各人疼;
男系人女又系人，夜晚睡觉只能人叠人。
T. 天上白云层叠层，水上鲤鱼鳞叠鳞，吃饭洗碗碗叠碗，洗脚上床人叠人。
U. 阿嫲捏咕姑股，鸡叮油豆付。 
     铃冬铃叮冬，家公抱新匍。 
V. 龙床姆如狗篼，金窝银窝姆如屋企咯烂被窝。
W. 阿婆生只大肚瘪，三斤糯米姆夠巨撇。
Y. 肥嘿腾嘀、肥嘿腾嘀拉错人，夜晚脱裤、夜晚脱裤屎忽痕。
Z. 梳头又梳髻，真系巴嘿狈，边戳个喊你生得甘难睇，满面能鸡头皮，还要捧只公狗仔。

上错床铺揽错人。
吃多屙多， 为屎奔波。 一斤番薯三斤屎。
食辣椒系两头辣中间痛。 
芥菜老姜生菜仔， 越老越呛鼻。 要够老至得，假假要似你哋咁老，先至够辣、够姜。
烂船仲有三斤钉喔。
白日吃夜晚屙。
屎坑人公仔， 戳大过身。

烂拖鞋日日拖出街，三个华侨喽我卖我都姆舍得卖
我有一对烂拖鞋，日日着出街，三个和尚娄我卖，我都母舍得卖
我有一对烂拖鞋，日日都拖上街，有只华侨问我卖，我几多钱都冇卖


好柴不流母猪湾

平话熟语：亭子佬买火柴，磕(kwak2)过才买


蒲庙童谣：
一二三四五六七
马骝帮你涂油漆
冻水洗不出
热水lok7屎窟


𨂾(跨)过床头就系父母
孻仔拉心肝
外母见女婿，口水流嗲渧
周身外父相




