“社会·言语”；县境水陆交通，五方辐。留寓过客，言语不一，姑不具论。兹就当地日常交际，而定为固有之音者则有四，所谓官平土白是也。自中原南迁者为官话，衍为平话。

来自广广东者为白话，余为土话。土话最古，盖秦汉间土著之民所留遗也。然总以平话为流通。则平话实为我县言语之代表。但平话通行乡邑，语气亦自不同。如我字在城读兀C（go）。
东乡读兀7（g一）。西乡读兀7（g一）。北乡读兀士（pe）。（经查，此处的注音字母“7”
可能是笔误，究竞是什么字母有待考察。下同）①其他类是。而语意无不可通。又县中衣冠之族，其北来者多在狄武襄平南一役。故老所传。其先皆青充间人。故平话为齐鲁语，想或当然。然杞宋无证，自难断定。唯流传久远。非复壮瑶元音矣。但故训雅声，往往而在。按诸隋唐韵书，多能吻合。如翠、谭。平话各自为声。而官皆读若坛。兄荣平话。本叶庚青。官话荣读若容。兄若凶。则叶东冬。时石失十湿五字。官话俱清浊不分。平话则厘然各别。唱歌之歌。官话戈声。平话读如家。知歌麻古通也。车官话读加迁切。平话读痴依切。知鱼支古通也。爷麻韵。县中转为伊声。此其大较也。番禺陈兰甫。谓千余年来。中原之人。徙居广中。今之广音。实隋唐时中原之音。故以隋唐韵书切语核之。而密合也。以核平话。不其然乎。


至其单词片语，今日官话所不通行之字，而见诸平话者，猝难悉举。举其雅而近古者，略以经传分注，以审所自云。
发声日阿。[说文]乙反万也。读如呵，虎何切。转入麻韵。凡发声言阿者，即乙（o）字也。疾病日姨休。[左氏传]人民疾痛而或噢休之。父母以口就之曰焕休。代其痛也。其后转为噢休。又转为阿育。为哎哟。非其字矣。可恶口诶。[说文]读可恶之词也。唉皆也。[史记·项羽本纪]唉。需子不足与谋。案读与唉通。读如哀。应人及然许人曰唉。通作款。[说应也。[方言]数然也。案读乌开切。语歇口些。案楚辞招魂。凡楚人禁咒词。末云娑婆河三合而为些也。今俗作咯。非其字矣。
无日靡。[尔雅]无也。[尔雅义疏]今人言无有日没有。日靡有。实一义也。不应问而问。则答曰谋。音痴。[方言]不知也。凡相问而不知答日谋。额人曰叱。[说文]也。案或作咄。[广雅]坚咄也。义相通。
形容事物之甚美者曰好。[尔雅]释言孔甚也。案郭注好孔。是借好为孔。章氏以孔为东
■*音转声。义皆通。县中言甚曰好。如好长好短好高好大之类。皆可作孔长孔短也。
知曰党。音董。[方言]知也。楚谓之党。案今字变为懂矣。谬误曰鞋。[正韵]乖上声。
[说文]谬也。案俗作拐非。黠猎曰鬼。[方言]赵魏之间谓之黠。或谓之鬼。以恶索取曰赖。
倚物日依。（乌皆切）人声喧哗日聊嗜。[广韵]聊音劳。


称王父曰爹。案广雅爹父也。今县中多称于父。谓父曰爷。转为伊。谓母曰媚。亚拗切。读若奥。或转如嫂非。[广雅]姐母也。亦曰老缺。[章氏新方言]声在娘牙之间。或书作嫌。庶母为姐。[说文]蜀人谓母口姐。案县东有县语。凡相交曰契大人行。呼其少者曰老姬。
呼至少者曰孙。泛呼孩提曰细子。

骂人庸愚日倦。音崇。[方言]庸谓之倦。转语也。[注]倦犹今保松也。陇右人名懒为倦也。子日崽。爱怜其儿曰怒。案即县俗所谓阿奴而非其字。骂淫日。以掌进小儿食曰啥。
骂人轻薄曰侃。[方言]轻也。楚人相轻薄谓之。按侃音范。曰佛。
女子之美者曰端。[方言]娥嫌好也。河济之间谓之蜡。案俗所谓苗条者本此。苗条双声。
实则诗之窈窕耳。尔辈口你台。转为你队。我辈曰我台。转为我队。[方言]台匹也。[广雅]
台辈也。虹读曰降。[广雅]虹亦入绛。古巷切。芸田曰薄。田一区为丘。
储货之屋曰栈。客哪曰栈房。案[章氏新方言]以货栈为市虚之借字。窖藏曰客。[说文]
今谓地容藏酒曰客。截断之物曰剑。[说文]断也读若口。搓物曰。[广韵]奴禾切。两手相切摩也。器物满盈曰幢。[说文]以囊盛谷太满而裂也。从巾奋声。方吻切。诱人共事曰榴。
[说文]引也。[集韵]力救切。按在官语则兜搭之兜矣。称至微之物曰笙。[方言]凡细貌谓之笙。案音如星。重言日零星。人性迟懦曰纳。
器物磨损曰勤。案读若歇。[说文段注]凡物劳剧则损。故谓器物磨损为勋。
反言钢人曰救。去声。[说文]敦低也。以手提物曰揭。[说文]揭高也举也。以手举物曰擦。覆物曰指。音鸟感切。[方言]指藏也。荆楚曰指。去汁曰。见通俗文。按广韵音部密切古为泌字。以器倾水或粟米曰舀。以沼切。[说文]舀抒臼也。物小曰人。[方言]私小也。
自关而西秦晋之郊凡物小者谓之私。[说文]么小也。以火灼物曰热。以物浸水曰蘸。物不正而连延或下垂者曰施。骨节疼曰痢。[广韵]音渊去声。声嘶日沙。
小儿肥硕。或草木畅茂曰朦。从肉蒙声。与朦胧之朦异。忙红反。[方言]丰也。自关而西秦晋之间凡大貌谓之朦。人体健旺曰壮。[方言]秦晋之间凡人之大谓之壮。足残废曰践。
行止不正曰跋。赚拉入声。跋巴入声。

食物极烂熟曰饪。跃而走曰耀。摘取毛发曰搏。呼鸡曰拥。[说文]呼鸡重言之从口口州声，读若祝之六切。手捻鼻脓日擦。[篇海]呼梗切音省。家财日。当去声。打谷之器曰快（齐楚江淮之间日快音帐）。味薄日寡。以竹器盛饭曰饭箱。竹筐日策。


……抑撞话多倒置。如谓站墟则倒为墟站。谚所谓客直（谓平话直说）官横（谓官话纵横变化）獾倒颠也。考诸经传，书抵台德先。即先抵台德也。诗逝不古处。传训逝为速。即不逮古处也。墨子非乐引武观日，野于饮食，即饮食于野也。今外国语，先名字后助动词者，亦属斯例。盖由草味初开，随意诘屈。不足异也。土话与官话近者。如二日双。读所江切。案双入江韵。盂日碗。杯曰盏。坟曰墓。射鱼曰侧。光曰亮。放曰纵。哭日啼（上声）。与日许。眠曰宁。行日迈。起曰兴。蓄水处曰淀。衣日布。御衣曰登布。皆衣音。直读无烦逢译而可通。其稍僻者，略为诠次焉。
谓父曰爸。亦日甫。谓如考公够音多。谓母口赛。谓大曰荒。谓小日倪。通称妇人曰驰
[广雅]驰子我反母也。通称男子日甫。妇称夫日婿。以牡为牡。引申以名男子。亦曰特。贱其人日独。引以名动物亦日独。天口晏。地口底。雨日。按说文雾即氛字。细雨缠绵日露。谓山为阜。山足日麓。山锐而长曰娇。山小而高曰岑。山坳回岭。高日亢。长口吕。读如来。
广远日旷。惧日佬。饱曰厌。死曰殆。来口到。到日唐。坠曰移（徒果切）。酒回。肉曰

腾。广雅瞬肉也，若声。脂肪曰。诗取其血。广雅脂也聊声。粥曰糜。饭曰候。看曰廉。有日迷。盐日卤。水日三即坎字。声如淋。火曰搬。读如肥。树株曰科。声如歌。门曰阔。开门曰启。阔毛曰毯。徐注莫奔切。按诗本读门声俗转为奔声。日。模去声。尔雅猫系息也。靶曰粉。屋曰兰。船日籍。
按独话有音无字。必经翻译而后明。平话有音有字，阴韵多与古合。已如前述。但在昔语言文字合一。故悬书读法，一般民众皆能了解。……故广东流行文字，如报章杂著各种，皆以通俗之语行之，流传两广。凡在谙白语之人，虽三尺童子，无须训释，一览了然。此语言文字合一之效也。但白话可以代表广东全省，平话无此势力，则仍假正音之字以为之用。此则限于地域之不能强同，唯平话与正音，虽无甚差别，而清浊高上，不无稍异。如王葵之葵，平话读去声，正音读上声。曾孙，孙之子也，平话读曾为塞，入声，正音无入声。苛字五哥韵，平话则读为藏，六麻韵。憾字平话读入声，正音上声。觅字平话读去声，正音读入声。此类正多。则俗音与正音，已相为隔膜。故有读书数年，即平话以求正音之字，操笔未能立写者，比比皆是。


……夫区域既殊，语音因之而别，此其势也。在昔齐鲁宋郑晋卫，同属中原。然各县方言，彼此已难一致。试观孔子编诗，如周南葛覃章，害瀚害否。归宁父母。则读母为牡矣。王风葛蕴章。绵绵葛慕，在河之。终远兄弟，谓他人母。则又读母为济矣。如华字。召南。何彼矣，唐棣之华，易不肃雕（同雍）。王姬之车。（叶奢）则六麻韵矣。小雅出车章，昔我往矣。黍稷方华。今我来思，雨雪载途。则六鱼韵矣。又如牙字，小雅祈父章。祈父。予王之爪牙。（叶胡）胡转予于恤。靡所止居，则六鱼韵矣。召南行露章。谁谓女无家。（叶公）
何以速我讼。（叶松）则二冬韵矣。此类亦多，未能枚举。故尔雅一书，音韵最占。后世韵书，于是创为反切。而又叶以四声。……我县乡间皆平话通行，似可师其意。凡字皆训以平话，庶音与字合而为一，或不似从前之超糖也。附识于此。为推行通俗教育者，作一商榷。”



劉世餘20070602《方誌視角下的桂南平話研究》P6
余瑾《廣西平話研究》P261
